# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## अविश्वास (id: 179800)

अविश्वास,अनिष्ट, विश्वासघात,
============================

परिभाषा:
--------

“अविश्वासी” अर्थात विश्वास से रहित रहना या विश्वास न करना।

* इस शब्द द्वारा उन लोगों का वर्णन किया गया है जो परमेश्वर में विश्वास नहीं करते। उनके द्वारा विश्वास न करना उनके अनैतिक आचरण द्वारा प्रकट होता है।
* भविष्यद्वक्ता यिर्मयाह ने इस्राएल पर दोष लगाया था कि वे विश्वास से विमुख हो गए हैं और परमेश्वर के अवज्ञाकारी हैं।
* वे मूर्ति\-पूजा करते थे और उन जातिओं के सदृश्य परमेश्वर विरोधी रीतियों पर चलते थे जो परमेश्कावर की उपासना एवं आज्ञाओं का पालन नहीं करती थीं।

"अनिष्ट"शब्द उन लोगों का वर्णन करता है जो परमेश्वर की आज्ञाओं के अनुरूप जीवन निवाह नहीं करते हैं\| अनिष्ट होने की दशा या अभ्यास को "अविश्वास" कहते हैं\|

* इस्राएलियों को "विश्वास से विमुख"कहा गया था क्योंकि वे मूर्तिपूजा करने लगे थे और नाना प्रकार से परमेश्वर की आज्ञाओं का उल्लंघन कर रहे थे\|

विवाहित जीवन में विश्वासघाती उसको कहा जाता है जो अपने जीवन साथी से विश्वासघात करता है\|

* परमेश्वर ने "विश्वासघात" शब्द का उपयोग इसलिए किया कि इस्राएल के अवज्ञाकारी व्यवहार का वर्णन करे\| वे न तो परमेश्वर की आज्ञा मान रहे थे और न ही उसका सम्मान कर रहे थे\|

अनुवाद के सुझाव
---------------

* प्रकरण के अनुसार “अविश्वासी” का अनुवाद “विश्वासघाती” या “विश्वास नहीं करने वाला” या “परमेश्वर का अवज्ञाकारी” या “विश्वास से विमुख” किया जा सकता है।
* “अविश्वास” का अनुवाद “विश्वासहीनता” या “अनिष्ठा” या “परमेश्वर से विरोध” किया जा सकता है।
* "विश्वासघाती" शब्द का अनुवाद किया जा सकता है, "मनुष्य जो (परमेश्वर के) निष्ठावान नहीं हैं," या "अनिष्ट जन" या "परमेश्वर की अवज्ञा करनेवाले" या "परमेश्वर से विद्रोह करनेवाले\|"
* कुछ भाषाओं में, "विश्वास रहित" का अभिप्राय "अविश्वास" होता है\|

(यह भी देखें: नाम कैसे अनुवादित करें)

(यह भी देखें: विश्वास करना, निष्ठावान, अवज्ञा, व्यभिचार)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [यहेजकेल 43:6–8](https://ref.ly/Ezek43:6-Ezek43:8)
* [एज्रा 9:1–2](https://ref.ly/Ezra9:1-Ezra9:2)
* [यिर्मयाह 2:19](https://ref.ly/Jer2:19)
* [नीतिवचन 2:22](https://ref.ly/Prov2:22)
* [प्रकाशितवाक्य 21:7–8](https://ref.ly/Rev0:0)

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: G571

* **Associated Passages:** EZR 9:2; EZR 9:4; EZR 10:2; EZR 10:6; EZR 10:10; NEH 1:8; NEH 13:27; PRO 2:22; PRO 16:10; JER 2:19; ACT 28:24; ROM 3:3; 2TI 2:13; 1PE 2:7; EZR 9:1–EZR 9:2; EZK 43:6–EZK 43:8; REV 21:7–REV 21:8
* **Associated Articles:** व्यभिचार (ID: `179523@UWTranslationWords`); विश्वास करना (ID: `179606@Unknown`); विश्वासयोग्य (ID: `179799@UWTranslationWords`)

