# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## आ पड़े (id: 180130)

आ पड़े, घेरना
============

परिभाषा:
--------

“आ पड़े” और “घेरना” का संदर्भ किसी मनुष्य या किसी वस्तु को वश में कर लेने से है। इसमें विचार यह है, पीछा करके पहुंचना।

* जब सेना किसी और दुश्मन सेना को घेर लेती है तो इसका अर्थ है कि उन्होंने उस सेना को युद्ध में पराजित कर दिया।
* जब शिकारी शिकार को घेर लेता है तो इसका अर्थ है कि उसने पीछा करके शिकार को पकड़ लिया।
* यदि किसी पर श्राप आ पड़े तो इसका अर्थ है कि श्राप में जो कुछ कहा गया था वह उसके साथ होता है ।
* यदि मनुष्यों पर आशिष आती है तो इसका अर्थ है कि वे आशीषों का अनुभव कर रहे हैं।
* प्रकरण के अनुसार “घेरना” का अनुवाद “जीतना” या “बन्दी बनाना” या “पराजित करना” या “पकड़ लेना” या “पूर्णतः प्रभावित करना” हो सकता है।
* पूर्वकालिक क्रिया “आ पड़ी” का अनुवाद इस प्रकार किया जा सकता है, “पकड़ लिया” या “साथ आ गया” या “जीत लिया” या “पराजित कर दिया” या “हानि कर दी।"
* जब चेतावनी दी जाए कि अन्धकार या दण्ड या भय मनुष्यों के पापों के कारण आ पड़ेगा तो इसका अर्थ है कि यदि वे पापों से न फिरे तो उन्हें इन नकारात्मक बातों का अनुभव होगा।
* “मेरे वचन तुम्हारे पितरों पर आ पड़े है” का अर्थ है कि यहोवा ने उनके पूर्वजों को जो शिक्षाएं दी थी उनके कारण उन्हें दण्ड मिलेगा क्योंकि वे उन शिक्षाओं का पालन करने में असफल रहे।

(यह भी देखें: आशिष देना, धिक्कारने लगा, शिकार, दण्ड)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [2 राजा 25:4–5](https://ref.ly/2Kgs0:0)
* [यूहन्ना 12:35](https://ref.ly/John12:35)

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: H0579, H0935, H1692, H4672, H5066, H5381, G26380, G29830

* **Associated Passages:** GEN 31:25; GEN 44:4; GEN 44:6; EXO 15:9; JHN 12:35; 1TH 5:4; 2KI 25:4–2KI 25:5
* **Associated Articles:** आशीष देना (ID: `179627@UWTranslationWords`); श्राप (ID: `179709@UWTranslationWords`); आहेर (ID: `180181@UWTranslationWords`); दण्ड देना (ID: `180200@UWTranslationWords`)

