# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## आह्वान के लिए कॉल (id: 182410)

बुलाना, बुलाया हुआ
==================

परिभाषा:
--------

इस अर्थ में, “बुलाना” शब्द का अर्थ किसी व्यक्ति या प्राणी को बुलावा देना है।

* बाइबल में अक्सर “बुलाना” का मतलब “बुलावाना ” या “आने की आज्ञा” या “आने का अनुरोध” होता है।
* संदर्भ के आधार पर वाक्यांश “बुलाना” का अनुवाद “बुलावाना” या “मदद का अनुरोध करना” या “आने का अनुरोध” के रूप में किया जा सकता है।
* परमेश्‍वर लोगों को अपने पास आने और उनके लोग बनने के लिए बुलाता है। यह उनकी “बुलाहट” है।
* जब परमेश्वर लोगों को “बुलाते” है, तो इसका अर्थ है कि परमेश्वर ने लोगों को अपनी संतान, अपना सेवक और यीशु के द्वारा उद्धार के अपने संदेश कि घोषणा करने वाले होने के लिए नियुक्त या चुना है।
* अभिव्यक्ति, “मैंने तुझे नाम लेकर बुलाया है” इस कथन का अर्थ है कि परमेश्‍वर ने उस व्यक्ति को विशेष रूप से चुना है।

अनुवाद सुझाव:
-------------

* शब्द "बुलाना" का अनुवाद ऐसे शब्द से किया जा सकता है जिसका अर्थ "बुलावाना" होता है, जिसमें जानबूझकर या उद्देश्यपूर्ण ढंग से बुलाने का विचार शामिल होता है।
* जब बाइबल कहती है कि परमेश्‍वर ने हमें अपने सेवक होने के लिए “बुलाया” है, तो इसका अनुवाद “हमें ख़ास तौर पर चुना” या “हमें अपने सेवक होने के लिए नियुक्त किया” के तौर पर किया जा सकता है।
* अभिव्यक्ति “आपकी बुलाहट” का अनुवाद “आपका उद्देश्य” या “आपके लिए परमेश्वर का उद्देश्य” या “आपके लिए परमेश्वर का विशेष कार्य” के रूप में किया जा सकता है।
* जब परमेश्वर कहते है, “मैंने तुम्हे नाम लेकर बुलाया है,” तो इसका अनुवाद इस प्रकार किया जा सकता है, “मैं तुम्हे जानता हूँ और तुम्हे चुना है।”

(यह भी देखें: जोर से बोलने के लिए बुलाना, नाम पुकारना)

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* स्ट्रॉन्ग :

* **Associated Passages:** JOB 1:4; JOB 5:1; JOB 9:16; JOB 12:4; JOB 13:22; JOB 14:15; JOB 17:14; JOB 19:16; JOB 27:10; ZEP 1:7; MRK 1:20; MRK 2:17; MRK 3:13; MRK 3:23; MRK 3:31; MRK 6:7; MRK 7:14; MRK 8:1; MRK 8:34; MRK 9:35; MRK 10:42; MRK 10:49; MRK 12:43; MRK 15:16; MRK 15:35; MRK 15:44; 1TI 6:12; 2TI 1:9
* **Associated Articles:** बुलाना-जोर से बोलें (ID: `182408@UWTranslationWords`); बुलाना- नाम के लिए (ID: `182409@UWTranslationWords`)

