# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## एलिय्याह (id: 179771)

एलिय्याह
========

तथ्य:
-----

एलिय्याह यहोवा का सबसे अधिक महत्वपूर्ण भविष्यद्वक्ताओं में से एक था। एलिय्याह ने इस्राएल और यहूदा के अनेक राजाओं के राज्यकाल में भविष्यद्वाणी की थी, इनमें अहाब राजा भी था।

* परमेश्वर ने एलिय्याह के माध्यम से अनेक आश्चर्यकर्म किए जिनमें एक मृतक बालक को जीवित करना भी था।
* एलिय्याह ने राजा अहाब को बाल की मूर्तिपूजा के लिए झिड़का था।
* उसने बाल के पुजारियों को चुनौती दी थी कि परख कर देखें कि यहोवा ही सच्चा परमेश्वर है।
* समय पूरा हो जाने पर परमेश्वर ने एलिय्याह को चमत्कारी रूप से जीवित ही स्वर्ग में उठा लिया था।
* सैंकड़ों वर्ष पश्चात एलिय्याह मूसा के साथ यीशु से पर्वत पर भेंट करने आया था और उन्होनें यरूशलेम में यीशु के आनेवाले कष्टों एवं मृत्यु के बारे में वार्तालाप किया था।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: आश्चर्यकर्म, भविष्यद्वक्ता, यहोवा)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 राजा 17:1](https://ref.ly/1Kgs0:0)
* [2 राजा 1:3–4](https://ref.ly/2Kgs0:0)
* [याकूब 5:16–18](https://ref.ly/Jas5:16-Jas5:18)
* [यूहन्ना 1:19–21](https://ref.ly/John1:19-John1:21)
* [यूहन्ना 1:24–25](https://ref.ly/John1:24-John1:25)
* [मरकुस 9:5](https://ref.ly/Mark9:5)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **19:2** \_\_एलिय्याह\_\_इस्राएल के राजा आहाब के राज्यकाल में एक भविष्यद्वक्ता था।
* **19:2** **एलिय्याह** ने अहाब से कहा, “इन वर्षों में मेरे बिना कहे, न तो मेंह बरसेगा, और न ओस पड़ेगी।”
* **19:3** परमेश्वर ने **एलिय्याह** से कहा कि वह जंगल में जाकर छिप जाए, क्योंकि अहाब उसे मारने की ताक में है। और सबेरे और साँझ को कौवे उसके पास रोटी और मांस लाया करते थे।
* **19:4** परन्तु तब उन्होंने एलिय्याह का ख्याल रखा, और परमेश्वर ने उनके घड़े का मैदा समाप्त न होने दिया, और न उनकी **कुप्पी** का तेल घटने दिया।
* \_\_19:5\_\_साढ़े तीन वर्ष के बाद, परमेश्वर का यह वचन **एलिय्याह** के पास पहुँचा, “जाकर अपने आप को अहाब को दिखा, और मैं भूमि पर मेंह बरसा दूँगा।
* \_\_19:7\_\_और **एलिय्याह** ने बाल के भविष्यवक्ताओं से कहा, “पहले तुम एक बछड़ा चुन के तैयार कर लो, क्योंकि तुम तो बहुत हो; तब अपने देवता से प्रार्थना करना, परन्तु आग न लगाना।”
* **19:12** तब एलिय्याह ने कहा, “बाल के भविष्यवक्ताओं को पकड़ लो, उनमें से एक भी छूटने ने न पाए;
* **36:3** तब मूसा और **एलिय्याह** नबी दिखाई दिए। इससे पहले यह दोनों पुरुष कई सो साल पहले पृथ्वी पर जीवित थे। वे यीशु से उसकी मृत्यु के बारे में बात कर रहे थे, जो यरूशलेम में होने वाली थी।

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: H452, G2243

* **Associated Passages:** 1KI 17:1; EZR 10:21; EZR 10:26; MAT 11:14; MAT 16:14; MAT 17:3; MAT 17:4; MAT 17:10; MAT 17:11; MAT 17:12; MAT 27:47; MAT 27:49; MRK 6:15; MRK 8:28; MRK 9:4; MRK 9:5; MRK 9:11; MRK 9:12; MRK 9:13; MRK 15:35; MRK 15:36; LUK 1:17; LUK 4:25; LUK 4:26; LUK 9:8; LUK 9:19; LUK 9:30; LUK 9:33; JHN 1:21; JHN 1:25; ROM 11:2; JAS 5:17; 2KI 1:3–2KI 1:4; JAS 5:16–JAS 5:18; JHN 1:19–JHN 1:21; JHN 1:24–JHN 1:25
* **Associated Articles:** चमत्कार (ID: `180086@UWTranslationWords`); भविष्यद्वक्ता (ID: `180189@UWTranslationWords`); यहोवा (ID: `180412@UWTranslationWords`)

