# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## इस्राएल के राज्य (id: 180008)

इस्राएल के राज्य
================

तथ्य:
-----

जो इस्राएल देश का उत्तरी भाग था वह इस्राएल का राज्य बन गया जब इस्राएल के बारह गोत्र सुलैमान के मरने के बाद दो राज्यों में विभाजित हो गए

* इस्राएल का राज्य उत्तरी राज्य हो गया जिसमें दस गोत्र और दक्षिण में यहूदा राज्य जिसमें दो गोत्र थे।
* इस्राएल राज्य की राजधानी सामरिया थी। यहूदा राज्य की राजधानी यरूशलेम से वह नगर 50 कि.मी. दूर था।
* इस्राएल राज्य के सभी राजा दुष्ट थे। उन्होंने प्रजा को झूठे देवता की मूर्तिपूजा के लिए प्रभावित किया था।
* परमेश्वर ने अश्शूरों को भेजकर इस्राएल पर आक्रमण करवाया। अनेक इस्राएलियों को बन्दी बनाकर अश्शूर देश ले जाया गया था।
* अश्शूरों में परदेशियों को इस्राएल राज्य में बसा दिया था। इन परदेशियों ने इस्राएलियों से विवाह कर लिया था। उनकी सन्तान सामरी कहलाई।

(यह भी देखें: अश्शूर, इस्राएल, यहूदा, यरूशलेम, राज्य, सामरिया)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [2 इतिहास 35:18](https://ref.ly/2Chr0:0)
* [यिर्मयाह 5:11](https://ref.ly/Jer5:11)
* [यिर्मयाह 9:26](https://ref.ly/Jer9:26)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **18:08** अन्य दस इस्राएली गोत्र जो रहूबियाम के विरुद्ध में थे, उन्होंने अपने लिए यारोबाम नामक एक राजा को नियुक्त किया। उसने देश के उत्तरी भाग में अपने राज्य की स्थापना की और उसे **इस्राएल का राज्य** कहा गया।
* **18:10** यहूदा और \_\_ इस्राएली राज्य\_\_ शत्रु बन गए और अक्सर एक दूसरे के विरुद्ध लड़े।
* **18:11** नए **इस्राएली राज्य** में, जितने भी राजा हुए वह सब दुष्ट थे।
* **20:01** इस्राएलियों और यहूदियों के राज्यों ने परमेश्वर के विरुद्ध पाप किया था।
* **20:02** अश्शूर का राज्य एक शक्तिशाली, क्रूर राज्य था, जिसने **इस्राएल के राज्य** को नष्ट कर दिया। अश्शूरियों ने **इस्राएल के** बहुत से लोगों को मार गिराया, उनकी मूल्यवान वस्तुओं को छीन लिया और देश का बहुत सा हिस्सा जला दिया।
* **20:04** तब अश्शूरियों ने अन्यजातियों को उस भूमि पर रहने को कहा जहाँ पर **इस्राएली राज्य** था। अन्यजातियों ने उस विनष्ट शहर का पुनर्निर्माण किया, और वहाँ शेष बचे इस्राएलियों से विवाह किया। इस्राएलियों के वह वंशज जिन्होंने अन्यजातियों से विवाह किया वह सामरी कहलाए।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H3478, H4410, H4467, H4468

* **Associated Passages:** 2CH 35:18; JER 5:11; JER 9:26
* **Associated Articles:** अश्शूर (ID: `179576@UWTranslationWords`); इस्राएल (ID: `179946@UWTranslationWords`); यरूशलेम (ID: `179965@UWTranslationWords`); यहूदा (ID: `179991@Unknown`); राज्य (ID: `180006@UWTranslationWords`); यहूदा (ID: `180009@UWTranslationWords`); सामरिया (ID: `180250@UWTranslationWords`)

