# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## ओबद्याह (id: 180122)

ओबद्याह
=======

तथ्य:
-----

ओबद्याह पुराने नियम का एक भविष्यद्वक्ता था जिसने एदोमियों (एसाव वंशियों) के विरूद्ध भविष्यद्वाणी की थी। पुराने नियम में ओबद्याह नामक अनेक अन्य पुरुष हुए हैं।

* ओबद्याह की पुस्तक पुराने नियम की सबसे छोटी पुस्तक है जिसमें ओबद्याह की भविष्यद्वाणी है जो उसने परमेश्वर प्रदत्त दर्शन में पाई थी।
* ओबद्याह के जीवन काल और भविष्यद्वाणी की सेवा का समय ज्ञात नहीं है। संभव है कि वह समय यहूदा के राजाओं यहोराम, अहजय्याह, योआश और रानी अतल्याह के राज्यकाल का है। दानिय्येल, यहेजकेल और यिर्मयाह भी इसी युग में कभी भविष्यद्वाणी कर रहे होंगे।
* संभव है कि ओबद्याह उत्तरकालीन समय का था, सिदकिय्याह के राज्यकाल या बेबीलोन की बन्धुवाई के समय का।
* ओबद्याह नाम के अन्य पुरुषों में थे,शाऊल का वंशज, एक गादवासी जो दाऊद का सेवक हो गया था, राजा आहाब के महल का भण्डारी, राजा यहोशापात का एक अधिकारी, राजा योशिय्याह के समय मन्दिर के सुधार कार्य में सहायक एक पुरुष और नहेम्याह के समय में एक लेवी पुरुष जो द्वारपाल था।
* संभव है कि ओबद्याह की पुस्तक का लेखक इन पुरुषों में से एक हो।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद)

(यह भी देखें: अहाब, बाबेल, दाऊद, एदोम, एसाव, यहेजकेल, दानिय्येल, गाद, यहोशापात, योशियाह, लेवी, शाऊल (पुराना नियम), सिदकिय्याह)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 इतिहास 3:21](https://ref.ly/1Chr0:0)
* [1 इतिहास 8:38–40](https://ref.ly/1Chr0:0)
* [एज्रा 8:8–11](https://ref.ly/Ezra8:8-Ezra8:11)
* [ओबद्याह 1:2](https://ref.ly/Obad1:2)

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H5662

* **Associated Passages:** 1CH 3:21; EZR 8:9; NEH 10:5; NEH 12:25; OBA 1:1; OBA 1:2; 1CH 8:38–1CH 8:40; EZR 8:8–EZR 8:11
* **Associated Articles:** आहाब (ID: `179527@UWTranslationWords`); बेबीलोन (ID: `179588@UWTranslationWords`); दानिय्येल (ID: `179719@UWTranslationWords`); दाऊद (ID: `179722@UWTranslationWords`); एदोम (ID: `179763@UWTranslationWords`); एसाव (ID: `179783@UWTranslationWords`); यहेजकेल (ID: `179796@UWTranslationWords`); गाद (ID: `179837@UWTranslationWords`); यहोशापात (ID: `179959@UWTranslationWords`); योशिय्याह (ID: `179988@UWTranslationWords`); लेवी (ID: `180032@UWTranslationWords`); शाऊल (पुराना नियम) (ID: `180258@UWTranslationWords`); सिदकिय्याह (ID: `180423@UWTranslationWords`)

