# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## कठोर-अडिग (id: 182419)

कठोर, कठोर करना, कठिनतर, कठोरता
===============================

परिभाषा:
--------

शब्द "कठिन" आमतौर पर किसी ऐसी चीज़ को संदर्भित करता है जो दृढ़ या अडिग होती है।

* “कठोर” (विभिन्न रूपों में) का उपयोग “हृदय” के साथ उन लोगों को संदर्भित करता है जो हठपूर्वक पश्चाताप नहीं करते या (आमतौर पर) परमेश्वर के प्रति अनाज्ञाकारी होते हैं।

अनुवाद सुझाव
------------

* शब्द "कठिन" का अनुवाद संदर्भ के आधार पर "विद्रोही" या "जिद्दी" या "हठी" या "अडिग" भी किया जा सकता है।
* “कठोरता” या “हृदय की कठोरता” या “कठोर हृदय” शब्दों का अनुवाद “हठ” या “लगातार विद्रोह” या “विद्रोही रवैया” या “हठपूर्वक आज्ञा का उल्लंघन” या “हठपूर्वक पश्चाताप न करना” के रूप में किया जा सकता है।
* वाक्यांश “कठोर गर्दन” का अनुवाद “हठी” या “विद्रोही” के रूप में भी किया जा सकता है
* शब्द “कठोर बनना” का अनुवाद “हठीली और पश्चातापहीन” या “आज्ञा मानने से इनकार करना” भी किया जा सकता है।
* “अपना हृदय कठोर मत करो” का अनुवाद “पश्चाताप करने से इनकार मत करो” या “हठपूर्वक अनाज्ञाकारीता मत करो” के रूप में किया जा सकता है।
* “ढीठ" या “कठोर मन” का अनुवाद करने के अन्य तरीकों में “हठपूर्वक अनाज्ञाकारीता” या “निरंतर अवज्ञा करना” या “पश्चाताप करने से इनकार करना” या “हमेशा विद्रोह करना” शामिल हो सकता है।

(यह भी देखें: अवज्ञा, बुराई, हठी)

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* **Associated Articles:** बुराई (ID: `179791@UWTranslationWords`)

