# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## गिदोन (id: 179851)

गिदोन
=====

तथ्य:
-----

गिदोन एक इस्राएली पुरुष था, परमेश्वर ने उसे इस्राएल के शत्रुओं से बचाने के लिए खड़ा किया था।

* गिदोन के समय में, मिद्यानी नामक लोगों का एक समूह इस्राएलियों पर आक्रमण करता रहा और उनकी फसलों को नष्ट करता रहा।
* हालाँकि गिदोन डरता था, फिर भी परमेश्वर ने उसका इस्तेमाल इस्राएलियों को मिद्यानियों से लड़ने और उन्हें हराने के लिए किया।
* गिदोन ने भी झूठे देवताओं बाल और अशेरा की वेदियाँ गिराकर परमेश्वर की आज्ञा मानी।
* उसने न केवल लोगों को उनके शत्रुओं को पराजित करने में अगुवाई की बल्कि उन्हें एक सच्चे परमेश्वर यहोवा की आज्ञा मानने और उसकी आराधना करने के लिए प्रोत्साहित किया।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: बाल, अशेरा, छुड़ाएगा, मध्य, यहोवा)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [इब्रानियों 11:32–34](https://ref.ly/Heb11:32-Heb11:34)
* [न्यायियों 06:11](https://ref.ly/Judg6:11)
* [न्यायियों 06:23](https://ref.ly/Judg6:23)
* [न्यायियों 08:17](https://ref.ly/Judg8:17)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **16:5** यहोवा का दूत **गिदोन** के पास आया और कहा, “परमेश्वर तेरे संग है, शक्ति शाली योद्धा। इस्राएलियों को मिद्यानियों के हाथ से छुड़ा।”
* **16:6** **गिदोन** के पिता के पास मूर्ति को समर्पित एक वेदी थी। परमेश्वर ने **गिदोन** से उस वेदी को नीचे गिराने के लिए कहा।
* **16:8** वहाँ पर वह(मिद्यानी) बहुत थे, उन्हें गिना नहीं जा सकता था। **गिदोन** ने उन सब इस्राएलियों को एकत्र किया उनसे लड़ने के लिए।
* **16:8** **गिदोन** ने परमेश्वर से दो चिह्न मांगे ताकि वह आश्वस्त हो सके कि परमेश्वर उसका उपयोग इस्राएल को बचाने के लिए करेगा।
* **16:10** 32,000 इस्राएली सैनिक **गिदोन** के पास आए, परन्तु परमेश्वर ने उससे कहा कि यह बहुत अधिक है।
* **16:12** तब **गिदोन** ने इस्राएलियों की छावनी में लौटकर एक एक पुरुष के हाथ में एक नरसिंगा और खाली घड़ा दिया, और घड़ो के भीतर एक मशाल थी।
* **16:15** लोग **गिदोन** को अपना राजा बनाना चाहते थे।
* **16:16** तब *गिदोन* ने सोने का उपयोग एक विशेष वस्त्र बनाने के लिए किया जैसा कि महायाजक पहनते थे। लेकिन लोग उसे मूर्ति की तरह पूजने लगे।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H1439, H1441

* **Associated Passages:** JDG 6:11; JDG 6:23; JDG 8:17; HEB 11:32; HEB 11:32–HEB 11:34
* **Associated Articles:** अशेरा (ID: `179571@UWTranslationWords`); बाल (ID: `179585@UWTranslationWords`); छुड़ाना (ID: `179733@UWTranslationWords`); मिद्यान (ID: `180082@UWTranslationWords`); यहोवा (ID: `180412@UWTranslationWords`)

