# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## ज़कर्याह (पुराना नियम) (id: 180422)

ज़कर्याह (पुराना नियम)
=====================

तथ्य:
-----

जकर्याह फारसी राजा, दारा प्रथम के युग में भविष्यद्वाणी करनेवाला एक भविष्यद्वक्ता था। पुराने नियम में जकर्याह नाम की पुस्तक में उसकी भविष्यद्वाणियां हैं जिनमें लौटने वाले निर्वासितों से मंदिर के पुन: निर्माण के लिए आग्रह किया।

* भविष्यद्वक्ता ज़कर्याह, एज्रा, नहेम्याह, जरूब्बाबेल तथा भविष्यद्वक्ता हागै का समकालीन था। यीशु द्वारा उसका उल्लेख यीशु ने उन अंतिम भविष्यवक्ताओं में क्या है जिनको पुराने नियम के समय घात किया गया था।
* जकर्याह नाम का एक और पुरुष था जो राजा दाऊद के समय मिलाप वाले मंदिर का प्रमुख द्वारपाल था।
* राजा यहोशापात के पुत्रों में से एक का नाम जकर्याह था जिसकी हत्या उसी के भाई यहोराम ने की थी।
* जकर्याह नाम का एक याजक भी था जिसने प्रजा को मूर्तिपूजा के लिए फटकारा था और लोगों ने उसे पत्थरवाह कर दिया था।
* राजा जकर्याह यारोबाम का पुत्र था, उसने मात्र छः महीने राज किया था और उसकी हत्या कर दी गई थी।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद)

(यह भी देखें: दारा, एज्रा, यहोशापात, यारोबाम, नहेम्याह, जरूब्बाबेल)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [एज्रा 5:1–2](https://ref.ly/Ezra5:1-Ezra5:2)
* [मत्ती 23:34–36](https://ref.ly/Matt23:34-Matt23:36)
* [जकर्याह 1:1–3](https://ref.ly/Zech1:1-Zech1:3)

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H2148

* **Associated Passages:** EZR 5:1; EZR 6:14; EZR 8:3; EZR 8:11; EZR 8:16; EZR 10:26; NEH 8:4; NEH 11:4; NEH 11:5; NEH 11:12; NEH 12:16; NEH 12:35; NEH 12:41; EZR 5:1–EZR 5:2; MAT 23:34–MAT 23:36; ZEC 1:1–ZEC 1:3
* **Associated Articles:** दारा (ID: `179720@UWTranslationWords`); एज्रा (ID: `179797@UWTranslationWords`); यहोशापात (ID: `179959@UWTranslationWords`); यारोबाम (ID: `179964@UWTranslationWords`); नहेम्याह (ID: `180113@UWTranslationWords`); जरुब्बाबेल (ID: `180425@UWTranslationWords`)

