# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## चरवाहा (id: 180281)

चरवाहा,रखवाला
=============

परिभाषा:
--------

चरवाहा वह मनुष्य है जो भेड़ों की रखवाली करता है\| पुराने नियम में, इस शब्द का सन्दर्भ "रखवाले" से भी है जो अन्य घरेलु मवेशियों के देखभाल करता है जैसे, बकरियां और चौपाए\|

* इसके क्रिया रूप, "चरवाही" का अर्थ है, भेड़ों (या अन्य मवेशियों) को उत्तम भोजन और जल के पास ले जाना, वन्पशुओं से उनकी रक्षा करना, उनको खो जाने से बचाना तथा पशुओं को जीवित और सुरक्षित रखने के लिए अन्य सब उत्तरदायित्वों की पूर्ती करना\|
* बाईबल में, इस शब्द का उपयोग प्रायः लाक्षणिक भाषा में किया गया है जिसका अर्थ है, (पशुओं की ही नहीं) मनुष्यों की शारीरिक एवं आत्मिक आवश्यकताओं की सुधि लेना\|
* पुराने नियम में, परमेश्वर को उसके लोगों का चरवाहा कहा गया है क्योंकि उसने उनकी रखवाली की थी\| नये नियम में, यीशु स्वयं को "अच्छा चरवाहा" कहता है और अन्य स्थानों में यीशु को कलीसिया का "महान चरवाहा" कहा गया है\|
* नये नियम में, "रखवाला" शब्द उस मनुष्य के लिए काम में लिया गया है जो अन्य विश्वासियों पर आत्मिक अगुआ है\| जिस शब्द का अनुवाद "पास्टर" किया गया है वह "चरवाहा" शब्द का अनुवाद ही है\| प्राचीन और बिशप भी चरवाहे कहलाए थे\|

अनुवाद के सुझाव
---------------

* इस स्नाग्या शब्द, "चरवाहा" का अनुवाद हो सकता है, "भेड़ों की देखरेख करने वाला मनुष्य" या भेदून का रखवाला" या भेड़ों की सुध रखने वाला"
* जब भीड़ों से अन्य मवेशियों की देखरेख करने वाले मनुष्य का सन्दर्भ हो तो इस शब्द का अनुइवाद हो सकता है, "वृन्द परिचारक" या "मवेशी कर्मी" या " मवेशियों की सेवा करने वाला मनुष्य\|"
* क्रिया रूप में "चरवाही" शब्द का अनुवाद हो सकता है, "भीड़ों की सुध रखना" या "भेड़ों की रक्षा करना\|"
* कुछ परिप्रेक्ष्यों में, "चरवाहा" शब्द का अनुवाद हो सकता है, "अगुआ" या "मार्गदर्शक" या "पर्यवेक्षक"
* उपमा स्वरूप उपयोग करने में इस संज्ञा शब्द, "चरवाहा" के अनुवाद भिन्न\-भिन्न होते हैं, जैसे, “आत्मिक चरवाहा” या “आत्मिक अगुआ” या “चरवाहे के समान मनुष्य” या “भेड़ों की रखवाली करने वाले चरवाहे के जैसा अपने लोगों की सुधि लेनेवाला जन” या “चरवाहा जैसे अपनी भेड़ों की अगुआई करता है वैसे अपने लोगों की अगुआई करनेवाला जन” या “परमेश्वर की भेड़ों की सुधि लेनेवाला”।
* इसके क्रिया रूप को लाक्षणिक भाषा में काम में लिया जाए तो इसका अनुवाद हो सकता है, "सुध रखना" या "आत्मिक पोषण देना" या "अगुआई करना और शिक्षा देना" या "अगुआई करना और संभालना (जैसे चरवाहा अपनी भेड़ों को संभालता है)"
* इसी संदर्भ में “चरवाहे” का अनुवाद “अगुआ” या “पथ प्रदर्शक” या “सुधि लेनेवाला” हो सकता है।

(यह भी देखें: पासबान, भेड़, मवेशी)

बाइबल के सन्दर्भ:
-----------------

* [उत्पत्ति 13:7](https://ref.ly/Gen13:7)
* [उत्पत्ति 49:24](https://ref.ly/Gen49:24)
* [लूका 2:9](https://ref.ly/Luke2:9)
* [मरकुश 6:34](https://ref.ly/Mark6:34)
* [मरकुस 14:26–27](https://ref.ly/Mark14:26-Mark14:27)
* [मत्ती 2:6](https://ref.ly/Matt2:6)
* [मत्ती. 9:36](https://ref.ly/Matt9:36)
* [मत्ती. 25:32](https://ref.ly/Matt25:32)
* [मत्ती. 26:31](https://ref.ly/Matt26:31)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **9:11** मूसा मिस्र से बहुत दूर जंगल में एक **चरवाहा** बन गया.के प्रति
* **17:2** दाऊद बेथलेहेम के शहर से एक **चरवाहा** था। जब वह अपने पिता के भेड़ों की निगरानी कर रहा था, तब दाऊद ने एक बार एक शेर को और एक बार एक भालू को मार दिया था क्योंकि उन्होंने उसकी भेड़ों पर चढ़ाई की थी।
* **23:6** उस रात, वहाँ कुछ **चरवाहे** थे जो पास के मैदान में अपनी भेड़ों की रखवाली कर रहे थे।
* **23:8** चरवाहे तुरंत ही उस स्थान पर पहुंचे जहां यीशु था और उन्होंने उसे चरनी में लेटा हुआ पाया, जैसा स्वर्गदूत ने उन्हें बताया था।
* **30:3** यीशु के लिए, ये लोग किसी **चरवाहे** के बिना भेड़ों के समान थे।

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: H6629, H7462, H7469, H7473, G07500, G41650, G41660

* **Associated Passages:** GEN 4:2; GEN 13:7; GEN 13:8; GEN 26:20; GEN 29:7; GEN 29:9; GEN 30:31; GEN 30:36; GEN 37:2; GEN 37:12; GEN 37:13; GEN 37:16; GEN 46:32; GEN 47:3; GEN 48:15; GEN 49:24; EXO 2:17; EXO 2:19; EXO 3:1; PRO 10:21; MAT 2:6; MAT 9:36; MAT 25:32; MAT 26:31; MRK 6:34; MRK 14:27; LUK 2:8; LUK 2:9; LUK 2:15; LUK 2:18; LUK 2:20; LUK 17:7; JHN 10:2; JHN 10:11; JHN 10:12; JHN 10:14; JHN 10:16; JHN 21:16; ACT 20:28; 1CO 9:7; HEB 13:20; 1PE 2:25; 1PE 5:2; 1PE 5:4; JUD 1:12; REV 2:27; REV 7:17; REV 12:5; REV 19:15; MRK 14:26–MRK 14:27
* **Associated Articles:** पशु (ID: `180035@UWTranslationWords`); भेड़ (ID: `180279@UWTranslationWords`)

