# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## चौथाई देश के राजा (id: 180347)

चौथाई देश के राजा
=================

परिभाषा:
--------

"चौथाई देश के राजा" शब्द का अर्थ है एक सरकारी प्रशासक जो रोमी साम्राज्य के एक भाग पर शासन करता था। प्रत्येक चौथाई देश का राजा रोमी सम्राट के अधिकाराधीन था।

* शीर्षक "चौथाई देश के राजा" का अर्थ है, "चार संयुक्त शासकों में से एक है।"
* सम्राट डाइक्लेशियन के समय से रोमी साम्राज्य के चार प्रमुख विभाजन थे और प्रत्येक चौथाई देश का राजा एक विभाजन पर शासन करता था।
* हेरोदेस "महान" जो यीशु के जन्म के समय राजा था, उसकी मृत्यु के बाद उसका राज्य चार वर्गों में विभाजित किया गया था, और उसके पुत्रों ने "चौथाई देश के राजा" या "चौथे के शासकों" के रूप में शासन किया।
* प्रत्येक चौथाई देश में एक या उससे अधिक क्षेत्र थे जिन्हें "प्रांत" कहा जाता था, जैसे गलील या सामरिया।
* "हेरोदेस जो चौथाई देश का राजा था" उसका उल्लेख कई बार नए नियम किया गया है. वह "हेरोदेस अन्तिपास" नाम से भी जाना जाता था।
* "चौथाई देश के राजा," शव्द का अनुवाद, "क्षेत्रीय शासक" या "प्रांतीय शासक" या“शासक” या “अधिपति” किया जा सकता है।

(यह भी देखें: राज्यपाल, हेरोदेस अन्तिपास, प्रांत, रोम, शासक)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [लूका 3:1–2](https://ref.ly/Luke3:1-Luke3:2)
* [लूका 9:7](https://ref.ly/Luke9:7)
* [मत्ती 14:1–2](https://ref.ly/Matt14:1-Matt14:2)

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: G50750, G50760

* **Associated Passages:** MAT 14:1; LUK 3:1; LUK 3:19; LUK 9:7; ACT 13:1; MAT 14:1–MAT 14:2; LUK 3:1–LUK 3:2
* **Associated Articles:** शासन करना (ID: `179870@UWTranslationWords`); हेरोदेस अन्तिपास (ID: `179900@UWTranslationWords`); प्रांत (ID: `180196@UWTranslationWords`); रोम (ID: `180239@UWTranslationWords`); शासन (ID: `180242@UWTranslationWords`)

