# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## घराना-वंशज_राष्ट्र (id: 182421)

घराना, परिवार, इस्राएल का घराना, दाऊद का घराना
==============================================

परिभाषा:
--------

इस संदर्भ में "घराना" शब्द का अर्थ "वंशज" है।

* इस संदर्भ में "घराना" शब्द का अर्थ "परिवार" या "वंशज" है, और यह किसी विशेष व्यक्ति से संबंधित या उसके वंश के सभी लोगों को संदर्भित करता है। उदाहरण के लिए, “दाऊद का घराना” वाक्यांश राजा दाऊद के सभी वंशजों को संदर्भित करता है।
* वाक्यांश “इस्राएल का घराना” सामान्यतः पूरे इस्राएल देश या अधिक विशिष्ट रूप से इस्राएल के उत्तरी राज्य के गोत्रों को संदर्भित कर सकता है।

अनुवाद सुझाव
------------

* संदर्भ के आधार पर, “घराना” का अनुवाद “कुटुम्ब” या “लोग” या “परिवार” या “वंशज” के रूप में किया जा सकता है।
* “दाऊद का घराना” वाक्यांश का अनुवाद “दाऊद का कुल” या “दाऊद का परिवार” या “दाऊद के वंशज” के तौर पर किया जा सकता है। इससे संबंधित अभिव्यक्तियों का अनुवाद भी इसी तरह किया जा सकता है।
* “इस्राएल के घराने” का अनुवाद करने के विभिन्न तरीकों में “इस्राएल के लोग” या “इस्राएल के वंशज” या “इस्राएली” शामिल हो सकते हैं।

(देखें: वंशज, दाऊद का घराना, इस्राएल का राज्य)

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* स्ट्रॉन्ग:

* **Associated Articles:** अवतरण (ID: `179736@UWTranslationWords`); दाऊद का घराना (ID: `179926@UWTranslationWords`); इस्राएल के राज्य (ID: `180008@UWTranslationWords`)

