# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## दस आज्ञाएँ (id: 180339)

दस आज्ञाएँ
==========

तथ्य:
-----

"दस आज्ञाएँ" वे आज्ञाएँ थीं जो परमेश्वर ने सीनै पर्वत पर मूसा को दी थीं, जब इस्राएली कनान देश की ओर जाते हुए उजाड़ में रह रहे थे। परमेश्वर ने इन आज्ञाओं को पत्थर की दो बड़ी पटियाओं पर लिखा।

* परमेश्वर ने इस्राएलियों को आज्ञा मानने के लिए कई आज्ञाएँ दी थीं, लेकिन दस आज्ञाएँ इस्राएलियों को परमेश्वर से प्रेम करने और उसकी आराधना करने और अन्य लोगों से प्रेम करने में मदद करने के लिए विशेष आज्ञाएँ थीं।
* ये आज्ञाएँ अपने लोगों के साथ परमेश्वर की वाचा का भी हिस्सा थीं। परमेश्वर ने उन्हें जो करने की आज्ञा दी थी उसका पालन करने से, इस्राएल के लोग दिखाएंगे कि वे परमेश्वर से प्रेम करते हैं और उसके हैं।
* पत्थर की पटियाएँ जिन पर आज्ञाएँ लिखी हुई थीं, उन्हें वाचा के संदूक में रखा गया था, जो मिलापवाले तम्बू के सबसे पवित्र स्थान और बाद में भवन में स्थित था।

(यह भी देखें: वाचा का सन्दूक, आज्ञा, वाचा, रेगिस्तान, व्यवस्था, पालन, सीनै, आराधना)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [व्यवस्थाविवरण 4:13–14](https://ref.ly/Deut4:13-Deut4:14)
* [व्यवस्थाविवरण 10:3–4](https://ref.ly/Deut10:3-Deut10:4)
* [निर्गमन 34:27–28](https://ref.ly/Exod34:27-Exod34:28)
* [लूका 18:18–21](https://ref.ly/Luke18:18-Luke18:21)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **13:07** तब परमेश्वर ने इन **दस आज्ञाओं** को पत्थर की दो पटियाओं पर लिखकर मूसा को दिया।
* **13:13** जब मूसा पहाड़ से नीचे आया और उसने मूर्ति को देखा, तो वह इतना क्रोधित हुआ कि उसने उन पत्थरों को तोड़ डाला जिन पर परमेश्वर ने **दस आज्ञाएँ** लिखी थीं।
* **13:15** तब मूसा ने पहली तख्तियों के समान दो और तख्तियाँ गढ़ी; क्योंकि पहली उसने तोड़ डाली थी।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H1697, H6235

* **Associated Passages:** DEU 10:3–DEU 10:4; EXO 34:27–EXO 34:28; DEU 4:13–DEU 4:14; LUK 18:18–LUK 18:21
* **Associated Articles:** वाचा का सन्दूक (ID: `179563@UWTranslationWords`); वाचा (ID: `179698@UWTranslationWords`); जंगल (ID: `179738@UWTranslationWords`); व्यवस्था (ID: `180022@Unknown`); सीनै (ID: `180295@UWTranslationWords`); दंडवत करना (ID: `180409@UWTranslationWords`)

