# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## पकड़वाना (id: 179616)

पकड़वाना, पकड़वानेवाला
=====================

परिभाषा:
--------

“पकड़वाना” (धोखा देना) का अर्थ है,ऐसा व्यवहार करना जिससे किसी के साथ धोखा हो और उसकी हानि हो।

* यहूदा “पकड़वाने वाला” था क्योंकि उसने यहूदी अगुओं को युक्ति सुझाई थी कि यीशु को कैसे पकड़ें।
* यहूदा द्वारा विश्वासघात विशेष पाप था, क्योंकि वह यीशु का चेला था और उसने पैसों के बदले में यहूदी अगुओं को जानकारी दी थी जिसका परिणाम यीशु की अन्यायी मृत्यु से हुआ।

अनुवाद के सुझाव:
----------------

* प्रकरण के अनुसार “पकड़वाना” का अनुवाद “धोखा देना और हानि पहुंचाना” या “बैरियों के हाथों में कर देना” या “निर्दयता का व्यवहार करना” हो सकता है।
* “पकड़वानेवाला” शब्द का अनुवाद “धोखा देने वाला मनुष्य” या “दुचित्ता व्यवहारी” या “द्रोही” हो सकता है।

(यह भी देखें: यहूद इस्करियोती, यहूदी अगुवे, प्रेरित)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [प्रे.का. 7:52](https://ref.ly/Acts7:52)
* [यूहन्ना 6:64](https://ref.ly/John6:64)
* [यूहन्ना 13:22](https://ref.ly/John13:22)
* [मत्ती 10:4](https://ref.ly/Matt10:4)
* [मत्ती 26:22](https://ref.ly/Matt26:22)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **21:11** भविष्यद्वक्ताओं ने पहले से भविष्यवाणी की थी, कि मसीह को मारने वाले उसके कपड़ों के लिए चिट्ठियां डालेंगे और उसका परम मित्र उसे **धोखा देगा**। जकर्याह भविष्यवक्ता ने पहले से ही भविष्यवाणी की थी, कि मसीह का ही एक चेला उसे तीस चाँदी के सिक्कों के लिए **धोखा देगा**।
* **38:2** यीशु और चेलों द्वारा यरूशलेम पहुँचने के बाद यहूदा यहूदी गुरुओ के पास गया और पैसों के बदले यीशु के साथ **विश्वासघात** करने का प्रस्ताव रखा।
* \_\_38:3\_\_यहूदी गुरुओं ने महायाजक के नेतृत्व में यीशु को **पकडवाने के लिए** के लिये यहूदा को तीस चाँदी के सिक्के तोलकर दे दिए।
* **38:6** फिर यीशु ने अपने चेलों से कहा, “तुम में से एक मुझे **पकड़वाएगा**।” यीशु ने कहा कि, “जिसे मैं यह रोटी का टुकड़ा दूँगा वही मेरा **पकड़वाने वाला** होगा।”
* **38:13** जब यीशु तीसरी बार प्रार्थना करके आया तो उसने अपने चेलों से कहा कि, “उठो, मेरे **पकड़ने वाले** आ गए है।”
* **38:14** यीशु ने यहूदा से कहा कि, “ तूने मुझे **पकड़वाने** के लिए चूमा है।”
* **39:8** **विश्वासघाती** यहूदा, ने देखा कि यहूदी अगुओं ने यीशु को मृत्यु दंड का दोषी ठहराया है, तो वह शोकातुर हो गया और उसने जाकर आत्महत्या कर ली।

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: H7411, G38600, G42730

* **Associated Passages:** MAT 10:4; MAT 24:10; MAT 26:15; MAT 26:16; MAT 26:21; MAT 26:22; MAT 26:23; MAT 26:24; MAT 26:25; MAT 26:45; MAT 26:46; MAT 26:48; MAT 27:3; MAT 27:4; MRK 3:19; MRK 14:10; MRK 14:11; MRK 14:18; MRK 14:21; MRK 14:41; MRK 14:42; MRK 14:44; LUK 6:16; JHN 6:64; JHN 6:71; JHN 12:4; JHN 13:2; JHN 13:11; JHN 13:21; JHN 13:22; JHN 18:2; JHN 18:5; JHN 21:20; ACT 7:52; 1CO 11:23; 2TI 3:4
* **Associated Articles:** प्रेरित (ID: `179554@UWTranslationWords`); यहूदी अधिकारी (ID: `179970@UWTranslationWords`); यहूदा इस्करियोती (ID: `179993@UWTranslationWords`)

