# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## नील नदी (id: 180116)

नील नदी, मिस्र की नदी, नील नदी
==============================

तथ्य:
-----

उत्तरी पश्चिम अफ्रीका में नील नदी एक लम्बी चौड़ी नदी है। यह मिस्र का एक प्रसिद्ध नदी है।

* नील नदी मिस्र में से बहती हुई उत्तर में भूमध्य सागर में गिरती है।
* नील नदी के दोनों ओर उपजाऊ भूमि में अच्छी फसल उगती है।
* अधिकांश मिस्र\-वासी नील नदी के निकट रहा करते हैं क्योंकि यह जल एवं भोजन की वस्तुओं का एक महत्वपूर्ण साधन है।
* इस्राएली गोशेन में रहते थे क्योंकि नील नदी के निकट होने के कारण वह एक उपजाऊ प्रदेश था।
* मूसा जब शिशु था तब उसके माता\-पिता ने उसे एक टोकरी में रखकर नील नदी की लम्बी घासों में छिपा दिया था कि फिरौन के लोग उसे देख न पाएं।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: मिस्र, गोशेन, मूसा)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [आमोस 08:7–8](https://ref.ly/Amos8:7-Amos8:8)
* [उत्पत्ति 41:1–3](https://ref.ly/Gen41:1-Gen41:3)
* [यिर्मयाह 46:7–9](https://ref.ly/Jer46:7-Jer46:9)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **08:04** मिस्र **नील नदी** के किनारे स्थित एक बड़ा , शक्तिशाली देश था \|
* **09:04** जब फ़िरौन ने देखा कि इस्राएलियों की संताने बहुत अधिक बढ़ती जा रही है, तब फ़िरौन ने आपनी सारी प्रजा के लोगों को आज्ञा दी, इब्रियों के जितने बेटे उत्पन्न हो उन सभी को तुम **नील नदी** में डाल देना \|
* **09:06** जब लड़के के माता\-पिता उसे और छिपा नहीं सकते थे, तो उन्होंने उसे मारे जाने से बचाने के लिए **नील नदी** के किनारे सरकंडों के बीच तैरती टोकरी में डाल दिया।
* **10:03** परमेश्वर ने **नील नदी** को लहू से भर दिया, तब भी फ़िरौन का मन हठीला रहा और उसने इस्राएलियों को नहीं जाने दिया।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H2975, H4714, H5104

* **Associated Passages:** GEN 41:1; GEN 41:2; GEN 41:3; GEN 41:17; GEN 41:18; EXO 1:22; EXO 2:3; EXO 2:5; EXO 4:9; EXO 7:15; EXO 7:17; EXO 7:18; EXO 7:20; EXO 7:21; EXO 7:24; EXO 7:25; EXO 8:3; EXO 8:9; EXO 8:11; EXO 17:5; JER 46:8; AMO 8:8; GEN 41:1–GEN 41:3
* **Associated Articles:** मिस्र (ID: `179764@UWTranslationWords`); गोशेन (ID: `179868@UWTranslationWords`); मूसा (ID: `180095@UWTranslationWords`)

