# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## नामान (id: 180103)

नामान
=====

तथ्य:
-----

पुराने नियम में, नामान अरामी सेना का सेनापति था।

* नामान को एक असाध्य त्वचा रोग, कोढ़ था जो ठीक नहीं हो सकता था।
* नामान के घर में एक यहूदी दासी थी जिसने उसे सुझाव दिया कि वह रोग\-मुक्ति के लिए भविष्यद्वक्ता एलीशा के पास जाकर निवेदन करे।
* एलीशा ने नामान के पास सन्देश भेज दिया कि वह सात बार यरदन नदी में डुबकी लगाए। नामान ने आज्ञा का पालन किया तो परमेश्वर ने उसे संपूर्ण चंगाई दे दी।
* इसका परिणाम यह हुआ कि नामान एकमात्र सच्चे परमेश्वर, यहोवा में विश्वास करने लगा।
* नामान नाम के दो और पुरुष भी हुए है जो याकूब के पुत्र बिन्यामीन के वंशज थे।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: अराम, यरदन नदी, कोढ़, भविष्यद्वक्ता)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 इतिहास 8:6–7](https://ref.ly/1Chr0:0)
* [2 राजा 5:1](https://ref.ly/2Kgs0:0)
* [लूका 4:27](https://ref.ly/Luke4:27)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **19:14** जिनमे से एक चमत्कार **नामान** नामक व्यक्ति के जीवन में हुआ, वह शत्रुओं का सेनापति था और कोढ़ी था \|
* **19:15** पहले तो **नामान** क्रोधित हुआ, और वह ऐसा नहीं करना चाहता था, क्योंकि उसे यह मूर्खता पूर्ण कार्य लग रहा था \| परन्तु शीघ्र ही उसने अपना विचार बदल लिया और यरदन को जाकर उसमे सात बार डुबकी मारी \|
* **26:6** लेकिन एलीशा ने उनमें से किसी को भी ठीक नहीं किया, उसने केवल इस्राएल के दुश्मनों के एक सेनापति, **नामान** के त्वचा रोग को चंगा किया।”

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: H5283, G34970

* **Associated Passages:** GEN 46:21; 2KI 5:1; LUK 4:27; 1CH 8:6–1CH 8:7
* **Associated Articles:** अराम (ID: `179559@UWTranslationWords`); यरदन नदी (ID: `179984@UWTranslationWords`); चर्मरोग (ID: `180030@UWTranslationWords`); भविष्यद्वक्ता (ID: `180189@UWTranslationWords`)

