# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## पवित्र करना (id: 179688)

पवित्र करना, पवित्र किया, पवित्रीकरण संस्कार
============================================

परिभाषा:
--------

पवित्र करना का अर्थ है, परमेश्वर की सेवा हेतु किसी वस्तु या मनुष्य को समर्पित करना। जिस मनुष्य या वस्तु का पवित्रीकरण संस्कार कर दिया गया उसे पवित्र और परमेश्वर के लिए पृथक माना जाता था।

* इस शब्द का अर्थ “पवित्र करने” जैसा ही है परन्तु इसका अतिरिक्त अर्थ है, किसी को विधिवत परमेश्वर की सेवा हेतु पृथक करना।
* परमेश्वर के लिए पृथक की गई वस्तुओं में बलि के पशु, होमबलि की वेदी तथा निवास का मण्डप थे।
* परमेश्वर के लिए मनुष्यों का भी पवित्रीकरण संस्कार किया जाता था जिनमें थे, याजक, इस्राएली प्रजा तथा पहिलौठे।
* कभी\-कभी “पवित्रीकरण” शब्द का अर्थ “शुद्धिकरण” भी होता था। विशेष करके जब मनुष्य या वस्तुओं को परमेश्वर की सेवा के लिए तैयार किया जाता था जिससे कि वे शुद्ध होकर परमेश्वर को ग्रहण योग्य हों।

अनुवाद के सुझाव:
----------------

* “पवित्र करना” के अनुवाद हो सकते हैं, “परमेश्वर की सेवा के लिए अलग करना" या "परमेश्वर की सेवा के लिए शुद्ध करना।”
* "पवित्र" और "शुद्ध करना" का अनुवाद कैसे किया गया है उस पर भी ध्यान दे।

(यह भी देखें: पवित्र, चोखे, पवित्र करने)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 तीमुथियुस 4:3–5](https://ref.ly/1Tim0:0)
* [2 इतिहास 13:8–9](https://ref.ly/2Chr0:0)
* [यहेजकेल 44:19](https://ref.ly/Ezek44:19)

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H2763, H3027, H4390, H4394, H5144, H5145, H6942, H6944, G1457, G5048

* **Associated Passages:** EXO 28:38; EXO 29:22; EXO 29:26; EXO 29:27; EXO 29:31; EXO 29:34; EZR 3:5; NEH 3:1; NEH 12:47; NEH 13:22; EZK 44:19; ZEP 1:7; 1TI 4:3–1TI 4:5; 2CH 13:8–2CH 13:9
* **Associated Articles:** पवित्र (ID: `179909@UWTranslationWords`); शुद्ध (ID: `180201@UWTranslationWords`); शुद्ध करना (ID: `180253@UWTranslationWords`)

