# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## नबूकदनेस्सर (id: 180111)

नबूकदनेस्सर
===========

तथ्य:
-----

नबूकदनेस्सर बेबीलोन साम्राज्य का राजा था जिसकी शक्तिशाली सेना ने अनेक जातियों और देशों को जीता था।

* नबूकदनेस्सर की अगुआई में बेबीलोन की सेना ने यहूदा राज्य को जीत कर अधिकांश यहूदियों को बन्दी बनाया और बेबीलोन ले गए। बंदियों को 70 साल की अवधि के लिए वहां रहने के लिए मजबूर किया गया था जिसे "बेबीलोन का निर्वासन" कहा जाता था।

इन बन्धुआ लोगों में एक था दानिय्येल, जिसने नबूकदनेस्सर के स्वप्नों का अर्थ बताया था।

* इस्राएली बन्धुआ लोगों में तीन पुरुष और भी थे, हनन्याह, मीशाएल और अजर्याह, जिनको नबूकदनेस्सर ने आग में डलवाया था क्योंकि उन्होंने उसकी सोने की विशाल मूरत को दण्डवत् करने से इन्कार कर दिया था।
* राजा नबूकदनेस्सर अभिमानी था और देवताओं की पूजा करता था। यहूदा को जीतने पर उसने यरूशलेम के मन्दिर में से सोने चांदी के पात्र लूट लिए थे।
* नबूकदनेस्सर घमण्डी था और झूठे देवताओं की पूजा से विमुख नहीं होता था इसलिए परमेश्वर ने उसे सात वर्ष तक निराश्रय रख कर पशु के समान जीवन दिया था। सात वर्ष बाद जब वह नम्र बना और एकमात्र सच्चे परमेश्वर यहोवा की स्तुति की तब परमेश्वर ने उसको पुनः स्थापित किया।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: अभिमानी, अजर्याह, बाबेल, हनन्याह, मीशाएल)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 इतिहास 06:15](https://ref.ly/1Chr0:0)
* [2 राजा 25:1–3](https://ref.ly/2Kgs0:0)
* [दानिय्येल 01:02](https://ref.ly/Dan1:2)
* [दानिय्येल 04:04](https://ref.ly/Dan4:4)
* [यहेजकेल 26:08](https://ref.ly/Ezek26:8)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **20:06** अश्शूरों द्वारा इस्राएल राज्य को नष्ट करने के लगभग सौ वर्षों बाद, परमेश्वर ने बेबीलोन के राजा **नबूकदनेस्सर** को भेजा, यहूदा पर आक्रमण करे \|
* **20:06** बेबीलोन एक शक्तिशाली साम्राज्य था। यहूदा का राजा, **नबूकदनेस्सर** का सेवक बनकर उसे हर वर्ष बहुत सा धन देने के लिए राज़ी हो गया \|
* **20:08** विद्रोह करने के लिए यहूदा के राजा को दंडित किया गया और **नबूकदनेस्सर** के सैनिकों ने उसके पुत्र को उसी के सामने मार डाला और उसके बाद उसे नेत्रहीन बना दिया \|
* **20:09** **नबूकदनेस्सर** और उसके सैनिक लगभग सभी यहूदियों को बंदी बनाकर बेबीलोन ले गए, वहाँ पर केवल कंगालों को छोड़ दिया गया कि वे वहा खेती करें\|

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: H5019, H5020

* **Associated Passages:** 1CH 6:15; EZR 1:7; EZR 2:1; EZR 5:12; EZR 5:14; EZR 6:5; NEH 7:6; EZK 26:8; DAN 1:2; DAN 4:4; 2KI 25:1–2KI 25:3
* **Associated Articles:** अहंकारी (ID: `179565@UWTranslationWords`); अजर्याह (ID: `179584@UWTranslationWords`); बेबीलोन (ID: `179588@UWTranslationWords`); हनन्याह (ID: `179887@UWTranslationWords`); मीशाएल (ID: `180088@UWTranslationWords`)

