# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## बन्दी (id: 179653)

बन्दी, बन्दी बनाना, बन्धुआई, पकड़ना
==================================

परिभाषा:
--------

“बन्दी” और “बँधुआई” का अर्थ है मनुष्यों को बन्दी बनानाऔर जहां वे नहीं चाहते वहां उन्हें रहने के लिए विवश करना जैसे परदेश में।

* यहूदा राज्य के इस्राएलियों को बेबीलोन में 70 वर्ष बँधुआ बनाकर रखा गया था।
* बँधुआ लोगों को बन्दी बनाने वाले लोगों या देशों के लिए काम करना पड़ता था।
* दानिय्येल और नहेम्याह इस्राएली बँधुआ थे जो बेबीलोन के राजा की सेवा में थे।
* “बन्दी बनाना” मनुष्यों का दासत्व में ले जाने के लिए एक और अभिव्यक्ति है।
* “तुम्हें बन्दी बना कर ले जाएंगे,”इसका अनुवाद ऐसे भी हो सकता है, “तुम्हें बँधुआ होकर रहने के लिए विवश करेंगे” या “तुम्हें बन्दी बनाकर परदेश में ले जाएंगे"।
* प्रतीकात्मक रूप में प्रेरित पौलुस विश्वासियों से कहता है कि वे प्रत्येक विचार को “बन्दी बना कर” मसीह का आज्ञाकारी बना दें।
* वह यह भी कहता है कि मनुष्य पाप के द्वारा कैसे "दासत्व में" ले लिया जाता है अर्थात पाप के "वश में" होता है।

अनुवाद के सुझाव:
----------------

* प्रकरण के अनुसार “बंदी बनाकर रखा” इस उक्ति का अनुवाद हो सकता है, “स्वतंत्र रहने न दिया” या “बन्दीगृह में रखा” या “परदेश में रहने के लिए विवश किया।"
* “बन्दी बनाकर ले गए” या “बन्दी बनाया," इनका अनुवाद हो सकता है, "पकड़ लिया" या "कैद कर लिया" या "परदेश जाने के लिए विवश किया।"
* "बंदियों" शब्द का अनुवाद हो सकता है, "वे लोग जो पकडे गए थे" या "दास बनाए गए लोग"
* प्रकरण के अनुसार, "बन्धुआई" का अनुवाद हो सकता है, "कारावास" या "निर्वासन" या "परदेश में बलात आप्रवास"

(यह भी देखें: बाबेल, बँधुआई, बन्दीगृह, बन्दी बनाना)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [2 कुरिन्थियों 10:5](https://ref.ly/2Cor0:0)
* [यशायाह 20:4](https://ref.ly/Isa20:4)
* [यिर्मयाह 43:3](https://ref.ly/Jer43:3)
* [लूका 04:18](https://ref.ly/Luke4:18)

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H1123, H1473, H1540, H1546, H1547, H7617, H7622, H7628, H7633, H7686, G161, G162, G163, G164, G2221

* **Associated Passages:** GEN 14:14; GEN 31:26; GEN 34:29; EXO 12:29; EZR 2:1; EZR 3:8; EZR 8:35; EZR 9:7; NEH 1:2; NEH 1:3; NEH 4:4; NEH 7:6; NEH 8:17; JOB 42:10; ISA 20:4; JER 43:3; OBA 1:11; ZEP 2:7; ZEP 3:20; LUK 4:18; LUK 21:24; ROM 7:23; 2CO 10:5; 2TI 3:6; 2PE 2:12; REV 13:10
* **Associated Articles:** बेबीलोन (ID: `179588@UWTranslationWords`); बँधुआई (ID: `179794@UWTranslationWords`); बन्दी बनाना (ID: `180268@UWTranslationWords`)

