# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## प्रतिज्ञा का देश (id: 180188)

प्रतिज्ञा का देश
================

तथ्य:
-----

“प्रतिज्ञा का देश” बाइबल की कहानियों में आता है बाइबल के सन्देश में नहीं। यह कनान देश के संदर्भ की एक विधि है वह देश जो परमेश्वर ने अब्राहम और उसके वंशजों को देने की प्रतिज्ञा की थी।

* जब अब्राहम ऊर नगर में रहता था तो परमेश्वर ने उसे आज्ञा दी कि वह वहाँ से निकल कर कनान देश में चला जाए। वह और उसके वंशज इस्राएली वहाँ अनेक वर्ष तक रहे।
* जब भयंकर अकाल के कारण वहाँ भोजन समाप्त हो गया तब इस्राएली मिस्र चले गए।
* चार सौ वर्षों के बाद परमेश्वर ने इस्राएलियों को मिस्र के दासत्व से मुक्ति दिलाई और उन्हें लौटकर कनान लाया, वह स्थान जिसे देने की प्रतिज्ञा परमेश्वर ने उनसे की थी।

अनुवाद के सुझाव:
----------------

* “प्रतिज्ञा का देश” इसका अनुवाद हो सकता है, “वह देश जिसके लिए परमेश्वर ने अब्राहम से कहा था कि वह उसे देगा”। या “वह देश जिसकी प्रतिज्ञा परमेश्वर ने अब्राहम से की थी”, या “जिस देश की प्रतिज्ञा परमेश्वर ने अपने लोगों से की थी” या “कनान देश”।
* बाइबल के अभिलेखों में किसी न किसी रूप में यह “परमेश्वर की प्रतिज्ञा का देश” प्रकट होता है।

(यह भी देखें: कनान, प्रतिज्ञा)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [व्यवस्थाविवरण 08:1–2](https://ref.ly/Deut8:1-Deut8:2)
* [यहेजकेल 07:26–27](https://ref.ly/Ezek7:26-Ezek7:27)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **12:01** अब वह (इस्राएली) दास नहीं रहे, और वह **प्रतिज्ञा की भूमि** पर जा रहे थे!!
* **14:01** इस्राएलीयों को सीनै पर्वत पर नियम देने के बाद, जिनका उन्हें वाचा के अनुसार पालन करना था, परमेश्वर ने इस्राएलियों का मार्ग दर्शन **प्रतिज्ञा की भूमि**, कनान तक किया \|.
* **14:02** परमेश्वर ने जो वाचा अब्राहम, इसहाक और याकूब से बाँधी थी, कि वह वाचा की भूमि उनके वंशज को देंगा, परन्तु अब वहाँ बहुत से लोगों के समूह रहते हैं \|
* **14:14** फिर परमेश्वर लोगों को **प्रतिज्ञा की भूमि** के किनारे तक फिर से ले गया .
* **15:02** इस्राएलियों को **प्रतिज्ञा की भूमि** में प्रवेश करने से पहले यरदन नदी को पार करना था \|
* \_\_15:12\_\_युद्ध के बाद, परमेश्वर ने इस्राएल के प्रत्येक गोत्र को **प्रतिज्ञा की भूमि** में अपना अपना भाग दिया \|
* **20:09** यह वह समय था जब परमेश्वर के लोगों को **प्रतिज्ञा की भूमि** को छोड़ने के लिए विवश किया गया, यह अवधि निर्वासन कहलाई \|

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H776, H3068, H3423, H5159, H5414, H7650

* **Associated Passages:** DEU 8:1–DEU 8:2; EZK 7:26–EZK 7:27
* **Associated Articles:** कनान (ID: `179651@UWTranslationWords`); प्रतिज्ञा (ID: `180187@UWTranslationWords`)

