# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## बाल (id: 179585)

बाल
===

तथ्य:
-----

"बाल" का अर्थ "प्रभु" या "स्वामी" है और यह प्राथमिक झूठे देवता का नाम था जिसकी उपासना कनानियों द्वारा की जाती थी।

* ऐसे स्थानीय झूठे देवता भी थे जिनके नाम में "बाल" था, जैसे कि "पोर का बाल।" कभी\-कभी इन सभी देवताओं को एक साथ "बाल" कहा जाता है।
* कुछ लोगों के नाम में "बाल" शब्द शामिल था।
* बाल की उपासना में बच्चों की बलि चढ़ाने और वेश्याओं का इस्तेमाल करने जैसे बुरे काम शामिल थे।
* अपने पूरे इतिहास में अलग\-अलग समय अवधियों में, इस्राएली भी अपने आसपास के मूर्तिपूजक जातियों के उदाहरण का अनुसरण करते हुए, बाल पूजा में गहराई से शामिल हो गए।
* राजा अहाब के शासनकाल के दौरान, परमेश्वर के भविष्यवक्ता एलिय्याह ने लोगों के सामने यह साबित करने के लिए एक परीक्षा रखी कि बाल अस्तित्व में नहीं है और यहोवा ही एकमात्र सच्चा परमेश्वर है। परिणामस्वरूप, बाल के भविष्यवक्ता नष्ट हो गए और लोगों ने फिर से यहोवा की उपासना करनी शुरू कर दी।

(अनुवाद के सुझाव: नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: आहाब, अशेरा, एलिय्याह, झूठे देवता, व्यभिचारिणी, यहोवा)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 राजा 16:31–33](https://ref.ly/1Kgs0:0)
* [1 शमूएल 7:3–4](https://ref.ly/1Sam0:0)
* [यिर्मयाह 2:7–8](https://ref.ly/Jer2:7-Jer2:8)
* [न्यायियों 2:11–13](https://ref.ly/Judg2:11-Judg2:13)
* [गिनती 22:41](https://ref.ly/Num22:41)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **19:02** अहाब एक दुष्ट व्यक्ति था जिसने लोगों को **बाल** नामक झूठे देवता की उपासना करने के लिए प्रोत्साहित किया।
* **19:06** इस्राएली राज्य के सभी लोगों सहित और बाल के भविष्यवक्ता साढ़े चार सौ मनुष्य कर्मेल पर्वत पर इकट्ठा हुए \| एलिय्याह ने लोगों से कहा, “कब तक तुम दो विचारो में लटके रहोगे ? यदि यहोवा परमेश्वर हो , ‘तो उसके पीछे हो लो।’ यदि बाल परमेश्वर हो , ‘तो उसके पीछे हो लो।’”
* **19:07** एलिय्याह ने बाल के भविष्यवक्ताओं से कहा, “पहले तुम एक बछड़ा चुन के तैयार कर लो, परन्तु आग न लगाना।”
* **19:08** तब बाल के भविष्यवक्ता यह कहकर बाल से प्रार्थना करते रहे, “हे बाल हमारी सुन, हे बाल हमारी सुन।”
* \_\_19:12\_\_तब उन्होंने उनको पकड़ लिया, और एलिय्याह ने उन्हें नीचे ले जाकर मार डाला।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H1120, G08960

* **Associated Passages:** NUM 22:41; JDG 2:11; 1KI 16:31; ROM 11:4; 1SA 7:3–1SA 7:4; JER 2:7–JER 2:8
* **Associated Articles:** आहाब (ID: `179527@UWTranslationWords`); अशेरा (ID: `179571@UWTranslationWords`); एलिय्याह (ID: `179771@UWTranslationWords`); देवता (ID: `179801@UWTranslationWords`); वैश्या (ID: `180192@UWTranslationWords`); यहोवा (ID: `180412@UWTranslationWords`)

