# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## मेलिकिसिदक (id: 180072)

मेलिकिसिदक
==========

तथ्य:
-----

अब्राहम के युग में मेलिकिसिदक सालेम का राजा था। (उत्तरकालीन, यरूशलेम का)

* मेलिकिसिदक के नाम का अर्थ है, “धार्मिकता का राजा” और “शलेम का राजा” पद्वी का अर्थ है, “शान्ति का राजा”।
* उसे “सर्वोच्च परमेश्वर का याजक” भी कहा गया है।
* मलिकिसिदक का नाम बाइबल में सर्वप्रथम तब आया था जब उसने अब्राम को रोटी और दाखरस दिया था, उसके भतीजे लूत को उन सामर्थी राजाओं से छुड़ाकर लाने के बाद। अब्राम ने मेलिकिसिदक को अपनी लूट के माल का दसवां भाग दिया था।
* नये नियम में मेलिकिसिदक को ऐसे व्यक्ति के रूप में वर्णित किया गया है जिसका कोई माता पिता नहीं। उसे सदाकालीन राज करनेवाला याजक एवं राजा कहा गया है।
* नये नियम में यीशु को “मलिकिसिदक की रीति पर” याजक कहा गया है। यीशु इस्राएल के याजकों के तुल्य लेवियों के वंश से नहीं था। उसका याजक होना परमेश्वर से था जैसा मलीकिसिदक का था।
* बाइबल में उसके इस वर्णन के आधार पर मलिकिसिदक एक मानवीय याजक था जो परमेश्वर द्वारा चुना गया था कि यीशु का प्रतिनिधित्व करे या उसकी ओर संकेत करे, यीशु शान्ति और धार्मिकता का सदाकालीन राजा और हमारा महान महायाजक।

(अनुवाद के सुझाव: नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: अब्राहम, अनन्त, महा\-याजक, यरूशलेम, लेवी, याजक, धर्मी)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [उत्पत्ति 14:17–18](https://ref.ly/Gen14:17-Gen14:18)
* [इब्रानियों 06:19–20](https://ref.ly/Heb6:19-Heb6:20)
* [इब्रानियों 07:15–17](https://ref.ly/Heb7:15-Heb7:17)
* भजन संहिता 110:4

* **Associated Passages:** GEN 14:18; PSA 110:4; HEB 5:6; HEB 5:10; HEB 6:20; HEB 7:1; HEB 7:10; HEB 7:11; HEB 7:15; HEB 7:17
* **Associated Articles:** अब्राहम (ID: `179514@UWTranslationWords`); सनातन (ID: `179785@UWTranslationWords`); महायाजक (ID: `179905@UWTranslationWords`); यरूशलेम (ID: `179965@UWTranslationWords`); लेवी (ID: `180032@UWTranslationWords`); याजक (ID: `180182@UWTranslationWords`); धर्मी (ID: `180235@UWTranslationWords`)

