# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## मिलापवाला तम्बू (id: 180342)

मिलापवाला तम्बू
===============

तथ्य:
-----

शब्द "मिलाप का तम्बू" एक ऐसे तम्बू को संदर्भित करता है जो एक अस्थायी स्थान था जहाँ परमेश्वर ने निवासस्थान के निर्माण से पहले मूसा से मुलाकात की थी।

* निर्गमन की पुस्तक में लिखा है कि मिलापवाला तम्बू इस्राएलियों की छावनी से बाहर था।
* जब मूसा मिलापवाले तम्बू में परमेश्वर से मुलाकात करने जाता था तब बादल का एक स्तम्भ वहां उपस्थित होकर परमेश्वर की उपस्थिति को दर्शाता था।
* जब इस्राएलियों ने परमेश्वर के निवासस्थान को बनाया, तो अस्थायी तम्बू की ज़रूरत नहीं थी और निवासस्थान के संदर्भ में "मिलापवाला तम्बू" कभी\-कभी इस्तेमाल किया जाता था।

(यह भी देखें: इस्राएल, मूसा, खंभा, मिलापवाला तम्बू, तम्बू)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 राजा 02:28–29](https://ref.ly/1Kgs0:0)
* [यहोशू 19:51](https://ref.ly/Josh19:51)
* [लैव्यव्यवस्था 01:1–2](https://ref.ly/Lev1:1-Lev1:2)
* [गिनती 04:31–32](https://ref.ly/Num4:31-Num4:32)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **13:8** परमेश्वर ने इस्राएलियों को तम्बू बनाने का विस्तृत विवरण दिया। यह **मिलापवाला तम्बू** कहलाता था, और इसमें दो कमरे थे, जिन्हें एक बड़ा परदा पृथक कर रहा था।
* **13:9** जो कोई भी परमेश्वर के व्यवस्थाओं का उल्लंघन करता है, वह **मिलापवाले तम्बू** के सामने वेदी पर परमेश्वर के लिये पशु का बलिदान चढ़ाएगा।
* **14:8** परमेश्वर बहुत क्रोधित थे, और परमेश्वर का तेज **मिलापवाले तम्बू** में सब इस्राएलियों पर प्रकाशमान हुआ।
* **18:2** अब लोग **मिलापवाले तम्बू** के स्थान पर उस भवन में परमेश्वर की उपासना करते और बलिदान चढ़ाते थे।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H168, H4150

* **Associated Passages:** EXO 28:43; EXO 29:4; EXO 29:10; EXO 29:11; EXO 29:30; EXO 29:32; EXO 29:42; EXO 29:44; EXO 30:16; EXO 30:18; EXO 30:20; EXO 30:36; EXO 31:7; EXO 40:30; LEV 1:2; JOS 19:51; 1KI 2:28–1KI 2:29; NUM 4:31–NUM 4:32
* **Associated Articles:** इस्राएल (ID: `179946@UWTranslationWords`); मूसा (ID: `180095@UWTranslationWords`); स्तंभ (ID: `180167@UWTranslationWords`); निवासस्थान (ID: `180331@UWTranslationWords`); तम्बू (ID: `180340@UWTranslationWords`)

