# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## बुलाना- नाम के लिए (id: 182409)

बुलाना, बुलाया हुआ
==================

परिभाषा:
--------

इस अर्थ में, “बुलाना” और “बुलाया हुआ” शब्दों का अर्थ किसी स्थान, व्यक्ति या प्राणी का नाम लेना है। जब किसी व्यक्ति या वस्तु का उल्लेख किया जाता है, तो "बुलाना" और "बुलाया गया" शब्दों का अर्थ या तो किसी को या किसी वस्तु को पहली बार नाम देना हो सकता है या उस वस्तु या व्यक्ति के पहले से मौजूद नाम या शीर्षक को कहना हो सकता है।

* बाइबल कभी\-कभी इन शब्दों का उपयोग किसी का नामकरण करने के संदर्भ में करती है। उदाहरण के लिए, “उसका बुलाया हुआ नाम यूहन्ना है,” का अर्थ है “उसका नाम यूहन्ना रखा गया है” या “उसका नाम यूहन्ना है।”
* “किसी के नाम से बुलाया जाना” का मतलब है कि किसी को किसी और का नाम दिया गया है। परमेश्‍वर कहते है कि उन्होंने अपने लोगों को अपने नाम से बुलाया है।

अनुवाद सुझाव:
-------------

* "आपको उसका नाम बुलाना चाहिए" का अनुवाद "आपको उसका नाम रखना चाहिए" के रूप में भी किया जा सकता है।
* “उसका नाम पुकारा जाता है” का अनुवाद “उसका नाम है” या “उसका नाम रखा गया है” के रूप में भी किया जा सकता है।
* अभिव्यक्ति “तुम्हें मेरे नाम से बुलाया जाता है” का अनुवाद इस तरह किया जा सकता है, “मैंने तुम्हें अपना नाम दिया है, यह दिखाते हुए कि तुम मेरे हो।”
* आप यीशु के शब्दों “तुम मुझे ‘गुरु’ और ‘प्रभु’ कहते हो” का अनुवाद “तुम मुझे ‘गुरु’ और ‘प्रभु’ कहकर संबोधित करते हो” या कुछ इसी तरह से कर सकते हो, जिससे यह पता चले कि इस संदर्भ में “बुलाना” शब्द का अर्थ किसी को किसी विशिष्ट नाम या पदवी से “संबोधित” करना है।

(यह भी देखें: बुलाने के लिए बुलावा)

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* स्ट्रॉन्ग :

* **Associated Passages:** JOB 42:14; MRK 10:18; MRK 11:17; MRK 12:37; 1TI 6:20
* **Associated Articles:** आह्वान के लिए कॉल (ID: `182410@UWTranslationWords`)

