# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## यहूदा इस्करियोती (id: 179993)

यहूदा इस्करियोती
================

तथ्य:
-----

यहूदा इस्करियोती यीशु के शिष्यों में से एक था। उसने यीशु के साथ छल करके उसको यहूदी अगुओं के हाथों पकड़वा दिया था।

* इस्करियोती का अर्थ हो सकता है, “कारियोथवासी” संभवतः यूहदा उस नगर में पाला\- पोसा गया था।
* यहूदा इस्करियोती शिष्यों का पैसा संभालता था और संभवतः उसमें से चोरी भी करता था।
* यहूदा ने यीशु को पकडवाने के लिए धर्म के अगुओ को उसका पता बताकर उससे विश्वासघात किया।
* जब धर्म के अगुओं ने यीशु को मृत्युदण्ड के योग्य ठहरा दिया तब यीशु के साथ विश्वासघात करने क लिए यहूदा पछताया और यहूदी अगुओं का पैसा लौटाकर आत्म\-हत्या कर ली।
* एक और शिष्य का नाम यहूदा था\| वह याकूब का पुत्र था, यहूदा इस्करियोती नहीं था।
* यीशु के भाइयों में से एक का नाम यहूदा था जो यहूदा इस्करियोती से भिन्न था\|

(अनुवाद के सुझाव: नामों का अनुवाद)

(यह भी देखें: प्रेरित, पकड़वाना, यहूदी अगुवे, याकूब का पुत्र यहूदा)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [लूका 6:14–16](https://ref.ly/Luke6:14-Luke6:16)
* [लूका 22:47–48](https://ref.ly/Luke22:47-Luke22:48)
* [मरकुस 03:19](https://ref.ly/Mark3:19)
* [मरकुस 14:10–11](https://ref.ly/Mark14:10-Mark14:11)
* [मत्ती 26:23–25](https://ref.ly/Matt26:23-Matt26:25)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **38:2** 'यीशु के शिष्यों में से एक **यहूदा** नाम का एक पुरुष था । ...यीशु और चेलों के यरूशलेम में पहुँचने के बाद **यहूदा** यहूदी गुरुओ के पास गया और पैसों के बदले यीशु के साथ विश्वास घात करने का प्रस्ताव रखा।
* **38:3** यहूदी गुरुओं ने प्रधान याजक के नेतृत्व में यीशु को धोखा देने के लिये तीस चाँदी के सिक्के तोलकर **यहूदा** को दे दिए।
* **38:14** **यहूदा** प्रधान याजकों, सैनिकों और एक बड़ी भीड़ को तलवार और लाठियों के साथ लाया। **यहूदा** यीशु के पास आया और कहा, “ नमस्कार, गुरु,” और उसे चूमा।
* **39:8** इसी दौरान जब **यहूदा**, विश्वासघाती ने देखा कि यहूदी याजक यीशु को अपराधी घोषित कर उसे मारना चाहते है। यह देख यहूदा शोक से भर गया और खुद को मार डाला।

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: G24550, G24690

* **Associated Passages:** MAT 10:4; MAT 26:14; MAT 26:25; MAT 26:47; MAT 27:3; MRK 3:19; MRK 14:10; MRK 14:43; LUK 6:16; LUK 22:3; LUK 22:47; LUK 22:48; JHN 6:71; JHN 12:4; JHN 13:2; JHN 13:26; JHN 13:29; JHN 14:22; JHN 18:2; JHN 18:3; JHN 18:5; ACT 1:16; ACT 1:25; LUK 6:14–LUK 6:16; MRK 14:10–MRK 14:11; LUK 22:47–LUK 22:48; MAT 26:23–MAT 26:25
* **Associated Articles:** प्रेरित (ID: `179554@UWTranslationWords`); पकड़वाना (ID: `179616@UWTranslationWords`); यहूदी अधिकारी (ID: `179970@UWTranslationWords`); याकूब का पुत्र यहूदा (ID: `179994@UWTranslationWords`)

