# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## बुलाना-जोर से बोलें (id: 182408)

बुलाना, बुलाया हुआ, पुकारना, पुकारा जाना
========================================

परिभाषा:
--------

इस अर्थ में, “बुलाना” और “पुकारना” शब्दों का अर्थ है जोर से बोलना।

* किसी को “पुकारना” का अर्थ है चिल्लाना, ऐलान करना या घोषणा करना। इसका मतलब किसी से मदद माँगना भी हो सकता है, खास तौर पर परमेश्वर से।
* कुछ संदर्भों में "बुलाना" और "पुकारना" शब्दों का अर्थ जोर से मदद मांगना होता है।

अनुवाद सुझाव:
-------------

* अभिव्यक्ति “आपको पुकारना” का अनुवाद "आपसे मदद मांगना" या "आपसे तीव्र इच्छा से प्रार्थना करना" के रूप में किया जा सकता है।
* जब बाइबल कहती है कि परमेश्‍वर ने हमें अपने सेवक होने के लिए “बुलाया” है, तो इसका अनुवाद “हमें ख़ास तौर पर चुना” या “हमें अपने सेवक होने के लिए नियुक्त किया” के रूप में अनुवादित किया जा सकता है।
* “आपको उसका नाम लेकर बुलाना होगा" का अनुवाद "आपको उसको नाम देना होगा" के रूप में भी किया जा सकता है।
* “उसका नाम बुलाया जाता है” का अनुवाद “उसका नाम है” या “उसका नाम रखा गया है” के रूप में भी किया जा सकता है।
* “पुकारना” का अनुवाद “ज़ोर से कहना” या “चिल्लाना” या “ऊँची आवाज़ में कहना” के रूप में किया जा सकता है। सुनिश्चित करें कि इसका अनुवाद ऐसा न लगे कि व्यक्ति गुस्से में है।
* अभिव्यक्ति “आपकी बुलाहट” का अनुवाद “आपका उद्देश्य” या “आपके लिए परमेश्वर का उद्देश्य” या “आपके लिए परमेश्वर का विशेष कार्य” के रूप में किया जा सकता है।
* “प्रभु का नाम पुकारना” का अनुवाद “प्रभु की खोज करना और उन पर निर्भर रहना” या “प्रभु पर भरोसा रखना और उनकी आज्ञा का पालन करना” किया जा सकता है।
* किसी चीज़ "के लिए बुलाना” का अनुवाद “मांग” या “मांगना” या “आदेश” हो सकता है।
* अभिव्यक्ति “तुम्हें मेरे नाम से पुकारा जाता है” का अनुवाद इस तरह किया जा सकता है, “मैंने तुम्हें अपना नाम दिया है, यह दिखाते हुए कि तुम मेरे हो।”
* जब परमेश्वर कहते है, “मैंने तुझे नाम लेकर बुलाया है,” तो इसका अनुवाद इस प्रकार किया जा सकता है, “मैं तुझे जानता हूँ और तुझे चुना है।”

(यह भी देखें: प्रार्थना, रोना, बुलाने के लिए पुकारना, नाम पुकारना)

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* स्ट्रॉन्ग का: H0559, H2199, H4744, H6817, H7121, H7123, H7769, H7773, G01540, G03630, G14580, G15280, G19410, G19510, G20280, G20460, G25640, G28210, G28220, G28400, G29190, G30040, G31060, G33330, G33430, G36030, G36860, G36870, G43160, G43410, G43770, G47790, G48670, G54550, G55370, G55810

* **Associated Passages:** MRK 1:3; MRK 15:34; MRK 15:37; 2TI 2:22
* **Associated Articles:** बुलाना- नाम के लिए (ID: `182409@UWTranslationWords`); आह्वान के लिए कॉल (ID: `182410@UWTranslationWords`); प्रार्थना कर (ID: `180178@UWTranslationWords`); पुकार (ID: `179707@UWTranslationWords`)

