# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## मसीही विश्वासी (id: 179667)

मसीही विश्वासी
==============

परिभाषा
-------

यीशु के स्वर्गारोहण के कुछ समय बाद विश्वासियों को “मसीही” कहा गया जिसका अर्थ है, “मसीह के अनुयायी”

* अन्ताकिया नगर में यीशु के अनुयायियों को सबसे पहले “मसीही” कहा गया था।
* मसीही जन वह मनुष्य है जो विश्वास करता है कि यीशु परमेश्वर का पुत्र है और यीशु में विश्वास करता है कि उसने उसका पाप मोचन किया।
* आज, हमारे युग में “मसीही” शब्द अधिकतर मसीही धर्म मानने वाले के अर्थात उससे पहचान बनाने वाले के संदर्भ में काम में लिया जाता है चाहे वह व्यक्ति वास्तव में यीशु का अनुसरण नहीं करता हो। बाइबल में "मसीही" शब्द का अर्थ यह नहीं है।
* क्योंकि बाइबल में “मसीही” शब्द सदैव उस मनुष्य के लिए काम में लिया गया है जो वास्तव में यीशु में विश्वास करता है, मसीही जन को "विश्वासी" भी कहते हैं।

अनुवाद के सुझाव
---------------

इस शब्द का अनुवाद “मसीही अनुयायी” या “मसीह का अनुयायी” या संभवतः “मसीह जन” जैसा।

* सुनिश्चित करें कि इस शब्द का अनुवाद शिष्य और प्रेरित शब्दों के अनुवाद से भिन्न हो।
* सावधानी\-पूर्वक अनुवाद करें कि इस शब्द का अनुवाद यीशु में विश्वास करनेवाले सब जनों के संदर्भ में हो न कि किसी एक समुदाय या वर्ग से हो।
* यह भी ध्यान रखें कि इस शब्द का अनुवाद स्थानीय या राष्ट्रीय भाषा में कैसे किया गया है। (देखें: अपरिचित शब्दों का अनुवाद कैसे करे)

(यह भी देखें: अन्ताकिया, मसीह, आराधनालय, चेले, विश्वासी, यीशु, परमेश्वर का पुत्र)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 कुरिन्थियों 6:7–8](https://ref.ly/1Cor0:0)
* [1 पतरस 4:16](https://ref.ly/1Pet0:0)
* [प्रे.का. 11:26](https://ref.ly/Acts11:26)
* [प्रे.का. 26:28](https://ref.ly/Acts26:28)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **46:9** और चेलें सब से पहले अन्ताकिया ही में "**मसीही**" कहलाए।
* **47:14** पौलुस और अन्य **मसीही** अगुवों ने अनेक शहरों में यीशु का प्रचार किया और लोगों को परमेश्वर के वचन की शिक्षा दी।
* **49:15** यदि आप यीशु पर और जो कुछ उसने आपके लिए किया उस पर विश्वास करते हो, तो आप एक **मसीही** हो!
* **49:16** यदि तुम एक **मसीही** हो, तो जो कुछ यीशु ने किया उसके कारण परमेश्वर ने तुम्हारे पाप माफ़ कर दिए हैं।
* **49:17** यद्यपि आप एक **मसीही** हैं, फिर भी आप पाप करने की परीक्षा में पड़ेंगे।
* **50:3** स्वर्ग में वापस जाने से पहले, यीशु ने **मसीहों** से कहा कि वे उन लोगों को शुभ समाचार सुनाएँ जिन्होंने इसे कभी नहीं सुना।
* **50:11** जब यीशु वापस आएगा, तो हर **मसीही** जो मरा गया है वह मृतकों में से जी उठेगा और उससे आकाश में मिलेगा।

शब्द तथ्य
---------

* स्ट्रोंग्स: G 55460

* **Associated Passages:** ACT 11:26; ACT 26:28; 1PE 4:16; 1CO 6:7–1CO 6:8
* **Associated Articles:** अन्ताकिया (ID: `179552@UWTranslationWords`); विश्वास करना (ID: `179606@Unknown`); ख्रीस्त (ID: `179666@UWTranslationWords`); कलीसिया (ID: `179669@UWTranslationWords`); चेला (ID: `179745@UWTranslationWords`); यीशु (ID: `179967@UWTranslationWords`); परमेश्वर का पुत्र (ID: `180304@UWTranslationWords`)

