# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## यूहन्ना (प्रेरित) (id: 179978)

यूहन्ना (प्रेरित)
=================

तथ्य:
-----

यूहन्ना यीशु के बारह शिष्यों में से एक था और यीशु का घनिष्ठ मित्र था।

* यूहन्ना और उसका भाई याकूब एक मछुवारे, जब्दी के पुत्र थे।
* उसने यीशु के जीवन का सुसमाचार लिखा तो उसमें स्वयं के लिए लिखा, “वह चेला जिससे यीशु प्रेम रखता था।" इससे प्रकट होता है कि यूहन्ना यीशु का विशेष घनिष्ठ मित्र था।
* प्रेरित यूहन्ना ने पांच नए नियम की पुस्तके लिखीं: यूहन्ना का सुसमाचार, यीशु मसीह का प्रकाशितवाक्य, और विश्वासियों को लिखे तीन पत्र।
* ध्यान दें कि प्रेरित यूहन्ना, यूहन्ना बपतिस्मा देने वाले से भिन्न है।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: प्रेरित, प्रकट करना, याकूब (जब्दी का पुत्र), यूहन्ना (बपतिस्मा देनेवाला), जब्दी)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [गलातियों 2:9–10](https://ref.ly/Gal2:9-Gal2:10)
* [यूहन्ना 1:19–21](https://ref.ly/John1:19-John1:21)
* [मरकुस 3:17–19](https://ref.ly/Mark3:17-Mark3:19)
* [मत्ती 4:21–22](https://ref.ly/Matt4:21-Matt4:22)
* [प्रकाशितवाक्य 1:1–3](https://ref.ly/Rev1:1-Rev1:3)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* **36:1** एक दिन यीशु ने अपने तीन चेलों, पतरस, याकूब और **यूहन्ना** को अपने साथ लिया। (यीशु का चेला **यूहन्ना** वह यूहन्ना नहीं था, जिसने यीशु को बपतिस्मा दिया था।) और उन्हें एकान्त में प्रार्थना करने के लिए ऊँचे पहाड़ पर ले गया।
* **44:1** एक दिन पतरस और **यूहन्ना** प्रार्थना करने के लिये मन्दिर में जा रहे थे। तब उन्होंने एक लंगड़े भिखारी को देखा जो पैसों के लिए भीख माँग रहा था।
* **44:6** पतरस और **यूहन्ना** लोगों से जो कह रहे थे, उससे मन्दिर के सरदार उनसे बहुत परेशान थे। तो उन्होंने उन्हें पकड़कर बंदीगृह में डाल दिया।
* **44:7** दूसरे दिन ऐसा हुआ कि यहूदी याजक पतरस और **यूहन्ना** को लेकर महायाजक के पास गए। उन्होंने पतरस और **यूहन्ना** से पूछा कि, “तुम ने यह काम किस सामर्थ्य से और किस नाम से किया है ?”
* **44:9** जब उन्होंने पतरस और **यूहन्ना** का साहस देखा, और यह जाना कि ये अनपढ़ और साधारण मनुष्य है , तो आश्चर्य किया। फिर उनको पहचाना कि ये यीशु के साथ रहे है। तब उन्‍होंने पतरस और **यूहन्ना** को धमकाकर छोड़ दिया।

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: G24910

* **Associated Passages:** MAT 4:21; MAT 10:2; MAT 17:1; MRK 1:19; MRK 1:29; MRK 3:17; MRK 5:37; MRK 9:2; MRK 9:38; MRK 10:35; MRK 10:41; MRK 13:3; MRK 14:33; LUK 5:10; LUK 6:14; LUK 8:51; LUK 9:28; LUK 9:49; LUK 9:54; LUK 22:8; ACT 1:13; ACT 3:1; ACT 3:3; ACT 3:4; ACT 3:11; ACT 4:13; ACT 4:19; ACT 8:14; ACT 12:2; REV 1:1; REV 1:4; REV 1:9; REV 22:8; REV 1:1–REV 1:3; MAT 4:21–MAT 4:22; MRK 3:17–MRK 3:19; GAL 2:9–GAL 2:10; JHN 1:19–JHN 1:21
* **Associated Articles:** प्रेरित (ID: `179554@UWTranslationWords`); याकूब (जब्दी का पुत्र) (ID: `179951@UWTranslationWords`); यूहन्ना (बपतिस्मा देनेवाला) (ID: `179979@UWTranslationWords`); जब्दी (ID: `180419@UWTranslationWords`)

