# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## लाभ-आत्मिक (id: 182429)

लाभ, फ़ायदा, लाभ हुआ, लाभदायक, लाभहीन
=====================================

परिभाषा:
--------

जब आत्मिक अर्थ में "लाभ" और "लाभदायक" शब्दों का प्रयोग किया जाता है, तो उनका तात्पर्य कुछ निश्चित कार्यों या व्यवहारों को करने (या किसी और द्वारा करने) के माध्यम से आत्मिक रूप से लाभकारी कुछ प्राप्त करने से होता है।

कोई चीज़ किसी के लिए आत्मिक रूप से “लाभदायक” है अगर उससे उसे आत्मिक लाभ मिलता है।

* कार्य आत्मिक रूप से लाभदायक होते हैं यदि वे परमेश्वर को प्रसन्न करते हैं तथा उस व्यक्ति और/या अन्य लोगों को आत्मिक लाभ पहुंचाते हैं।
* 2 तीमुथियुस 3:16 कहता है कि सम्पूर्ण पवित्रशास्त्र “लाभदायक” हैं लोगों को सुधारने और धार्मिकता की शिक्षा देने के लिए। इसका मतलब है कि बाइबल की शिक्षाएँ लोगों को परमेश्‍वर की इच्छा के मुताबिक जीना सिखाने में मददगार और उपयोगी हैं।

इस अर्थ में "लाभहीन" शब्द का अर्थ है लाभकारी या सहायक न होना।

* इसका शाब्दिक अर्थ है किसी भी चीज से लाभ न उठाना या किसी को कोई लाभकारी चीज प्राप्त करने में सहायता न करना।
* जो काम आत्मिक रूप से लाभहीन है वह करने योग्य नहीं है क्योंकि उससे परमेश्‍वर प्रसन्न नहीं होते और उससे कोई आत्मिक लाभ या प्रतिफल नहीं मिलता।
* इसका अनुवाद “लाभहीन” या “अलाभकारी ” या “बेकार” या “उपयोगी नहीं” या “कोई लाभ न देने वाला” के रूप में किया जा सकता है।

(देखें: योग्य,लाभ\-सांसारिक)

अनुवाद सुझाव:
-------------

* संदर्भ के आधार पर, "लाभ" शब्द का अनुवाद "भला" या "सहायता" के रूप में भी किया जा सकता है।
* संदर्भ के आधार पर, “लाभदायक” शब्द का अनुवाद “उपयोगी” या “लाभकारी” या “सहायक” के रूप में किया जा सकता है।
* किसी चीज़ से “लाभ उठाना” का अनुवाद “फ़ायदा उठाना” या “सहायता प्राप्त करना” के रूप में किया जा सकता है।

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* **Associated Articles:** लाभ (ID: `180186@UWTranslationWords`)

