# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## यहूदी अधिकारी (id: 179970)

यहूदी अधिकारी, यहूदी अगुवे
==========================

तथ्य:
-----

शब्द "यहूदी अगुवे" या "यहूदी अधिकारी" धार्मिक अगुवों जैसे कि याजक और परमेश्केवर की व्यवस्था के शिक्षकों को संदर्भित करता है। उन्हें गैर\-धार्मिक मामलों के बारे में भी निर्णय लेने का अधिकार था।

* यहूदी अगुवे महायाजक, मुख्य याजक और शास्त्री (परमेश्‍वर के नियमों के शिक्षक) थे।
* यहूदी अगुवों के प्रमुख पंथों में फरीसी और सदूकी थे।
* व्यवस्था के मामलों के विषय में निर्णय लेने के लिए यरूशलेम में यहूदी परिषद में सत्तर यहूदी अगुवों ने एक साथ मुलाकात करते थे।
* कई यहूदी अगुवे घमण्डी थे और सोचते थे कि वे धर्मी हैं। वे यीशु से जलते थे और उसे हानि पहुँचाना चाहते थे। उन्होंने परमेश्वर को जानने का दावा तो किया परन्तु उसकी आज्ञा नहीं मानी।
* अक्सर वाक्यांश "यहूदी" यहूदी अगुवों को संदर्भित करता है, खासकर उन संदर्भों में जहां वे यीशु पर क्रोधित थे और उसे धोखा देने या नुकसान पहुंचाने की कोशिश कर रहे थे।
* इन शब्दों का अनुवाद "यहूदी शासकों" या "वे लोग जो यहूदी लोगों पर शासन करते थे" या "यहूदी धार्मिक अगुवों" के रूप में भी किया जा सकता है।

(यह भी देखें: यहूदी, प्रधान\-याजकों, महासभा, महायाजक, फरीसी, याजक, सदूकी, शास्त्री)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [निर्गमन 16:22–23](https://ref.ly/Exod16:22-Exod16:23)
* [यूहन्ना 2:19](https://ref.ly/John2:19)
* [यूहन्ना 5:10–11](https://ref.ly/John5:10-John5:11)
* [यूहन्ना 5:16](https://ref.ly/John5:16)
* [लूका 19:47–48](https://ref.ly/Luke19:47-Luke19:48)

बाइबल कहानियों से उदाहरण:
-------------------------

* \_\_24:03\_\_कई **धार्मिक अगुवे** भी यूहन्ना से बपतिस्मा लेने आए, लेकिन उन्होंने पश्चाताप नहीं किया या अपने पापों को स्वीकार नहीं किया।
* **37:11** परन्तु **यहूदियों के धार्मिक अगुवे** यीशु से ईर्षा रखते थे, इसलिये उन्होंने आपस में मिलकर योजना बनाना चाहा कि कैसे वह यीशु और लाजर को मरवा सकें।
* **38:02** वह(यहूदा) जानता था कि \_\_ यहूदी अगुवों\_\_ ने यीशु को मसीहा के रूप में अस्वीकार कर दिया था और वे उसे मरवा डालने की योजना बना रहे थे।
* **38:03** महायाजक के नेतृत्व में **यहूदी अगुवों** ने यीशु को पकड़वाने के लिए यहूदा को तीस चाँदी के सिक्के दिए।
* **39:05** **यहूदी अगुवों** ने महायाजक को उत्तर दिया, “वह (यीशु) मरने के योग्य है!”
* **39:09** अगली सुबह **यहूदी अगुवों** ने यीशु को ले जाकर पिलातुस को सौंप दिया जो एक रोमी राज्यपाल था।
* **39:11** परन्तु **यहूदी अगुवों** ने चिल्लाकर कहा कि, “इसे क्रूस में चढ़ा दो।”
* **40:09** तब यूसुफ और निकुदेमुस, दो **यहूदी अगुवों** जो यीशु को मसीहा मानते थे, ने पीलातुस से यीशु की लाश माँगी।
* **44:07** अगले दिन, **यहूदी अगुवे** पतरस और यूहन्ना को महायाजक और अन्य **धार्मिक अगुवों** के पास लाए।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: G24530

* **Associated Passages:** JHN 2:19; JHN 5:16; EXO 16:22–EXO 16:23; JHN 5:10–JHN 5:11; LUK 19:47–LUK 19:48
* **Associated Articles:** महासभा (ID: `179695@UWTranslationWords`); महायाजक (ID: `179905@UWTranslationWords`); यहूदी (ID: `179969@UWTranslationWords`); फरीसी (ID: `180157@UWTranslationWords`); याजक (ID: `180182@UWTranslationWords`); सदूकी (ID: `180247@UWTranslationWords`); शास्त्री (ID: `180262@UWTranslationWords`)

