# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## रोम (id: 180239)

रोम, रोमी
=========

तथ्यों:
-------

नये नियम के युग में रोम नगर रोमी साम्राज्य की राजधानी था। आज वह इटली देश की राजधानी है।

* रोम साम्राज्य भूमध्य\-सागर के संपूर्ण क्षेत्र, इस्राएल पर भी राज कर रहा था।
* “रोमी” शब्द उन सब क्षेत्रों के संदर्भ में है जिन पर रोमी सरकार की सत्ता थी जिनमें रोमी नागरिक और रोमी अधिकारी भी थे।
* प्रेरित पौलुस को बन्दी बनाकर रोम ले जाया गया था क्योंकि वह यीशु का शुभ सन्देश सुनाता था।
* नए नियम की पुस्तक "रोमियों की पत्री" पौलुस द्वारा रोम के मसीही विश्वासियों को लिखा पत्र है।

(यह भी देखें: शुभ सन्देश, समुद्र, पिलातुस, पौलुस)

बाइबल के सन्दर्भ:
-----------------

* [2 तीमुथियुस 1:15–18](https://ref.ly/2Tim0:0)
* [प्रे.का. 22:25](https://ref.ly/Acts22:25)
* [प्रे.का. 28:14](https://ref.ly/Acts28:14)
* [यूहन्ना 11:48](https://ref.ly/John11:48)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **23:4** जब मरियम के जनने के दिन पूरे हुए, **रोमी** सरकार ने आज्ञा दी कि सब लोग नाम लिखवाने के लिए अपने अपने नगर को जाए \|
* **32:6** तब यीशु ने उस दुष्टात्मा से पूछा “तेरा क्या नाम है?” उसने उसे कहा “मेरा नाम सेना है: क्योंकि हम बहुत है \|” ("सेना" **रोमी** सेना में 6000 सैनिकों का दल होता है \|)
* **39:9** अगली सुबह यहूदी नेताओ ने यीशु को ले जाकर पिलातुस को सौंप दिया जो एक **रोमी** राज्यपाल था,इस आशा से कि वह मार डाला जाए।
* **39:12** **रोमी** सैनिकों ने यीशु को कोड़े मारे, और राजसी बागा पहनाकर उसके सिर पर काँटों का मुकुट रखा \| तब उन्होंने यह कहकर यीशु का मज़ाक उड़ाया,देखो! “यहूदियों का राजा" \|

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: G4514, G4516

* **Associated Passages:** JHN 11:48; ACT 2:10; ACT 16:21; ACT 16:37; ACT 16:38; ACT 18:2; ACT 19:21; ACT 22:25; ACT 22:26; ACT 22:27; ACT 22:29; ACT 23:11; ACT 23:27; ACT 25:16; ACT 28:14; ACT 28:16; ACT 28:17; ROM 1:7; ROM 1:15; 2TI 1:17; 2TI 1:15–2TI 1:18
* **Associated Articles:** शुभ सन्देश (ID: `179867@UWTranslationWords`); समुद्र (ID: `180070@UWTranslationWords`); पौलुस (ID: `180141@UWTranslationWords`); पिलातुस (ID: `180166@UWTranslationWords`)

