# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## रौंदे (id: 180364)

रौंदे, रौंदेगा, रौंदा, रौंदना
=============================

परिभाषा:
--------

“कुचलना” अर्थात् पांव रखकर नष्ट कर देना। बाइबल में इस उक्ति का उपयोग प्रतीकात्मक रूप में भी किया जाता है, “नष्ट करना” या “हराना” या “अपमान करना” है।

* "रौंदना" का एक और उदाहरण हो सकता है लोगों द्वारा मैदान में दौड़ने के कारण घास का कुचला जाना ।
* प्राचीन युग में, अंगूर को पांवों से कुचला (रौंधा) जाता था कि उसका रस निकले।
* कभी\-कभी "रौंदना" का प्रतीकात्मक अर्थ है "अपमानित करके दंडित करना" की तुलना यह खलिहान के लिए कीचड़ कुचलता है।
* “रौंदना” शब्द परमेश्वर द्वारा इस्राएल को दण्ड देने के लिए प्रायः प्रतीकात्मक रूप में काम में लिया गया है कि उन्हें उनके अभिमान और विद्रोही प्रकृति से गिराया जाए।
* "रौंदे" का अन्य अनुवाद हो सकता है, “पांवों तले कुचलना” या “पांवों से रौंदना” या “ठोकना और कुचलना” या “जमीन में रौंदना”।
* सन्दर्भ के अनुसार, इस शब्द का अनुवाद किया जा सकता है।

(यह भी देखें: अंगूर, निरादर करना, दण्ड, बलवा, दांवना, दाखरस)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [इब्रानियों 10:28–29](https://ref.ly/Heb10:28-Heb10:29)
* भजन संहिता 007:5

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H947, H1758, H1869, H4001, H4823, H7429, H7512, G2662, G3961

* **Associated Passages:** PSA 7:5; MAT 5:13; MAT 7:6; HEB 10:29; REV 11:2
* **Associated Articles:** अंगूर (ID: `179874@UWTranslationWords`); हिव्वी (ID: `179908@UWTranslationWords`); दण्ड देना (ID: `180200@UWTranslationWords`); बलवा  (ID: `180215@UWTranslationWords`); नामधराई (ID: `180275@Unknown`); दाँवना (ID: `180353@UWTranslationWords`); दाखरस (ID: `180399@UWTranslationWords`)

