# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## यहोशू (id: 179987)

यहोशू
=====

तथ्य:
-----

बाइबल में यहोशू नाम के अनेक इस्राएली पुरुष हुए हैं। सबसे अधिक प्रसिद्ध नून का पुत्र यहोशू है, वह मूसा का सहायक था और उसके बाद परमेश्वर की प्रजा का एक महत्वपूर्ण अगुआ हुआ था।

* यहोशू उन बारह भेदियों में से एक था जिन्हें मूसा ने प्रतिज्ञा के देश की जानकारी लेने के लिए भेजा था।
* कालेब के साथ यहोशू ने इस्राएलियों से आग्रह किया कि वे प्रतिज्ञा के देश में प्रवेश करने के लिए परमेश्वर की आज्ञा का पालन करें और कनानियों को पराजित करें।
* वर्षों बाद जब मूसा का स्वर्गवास हो गया तब परमेश्वर ने यहोशू को नियुक्त किया कि वह इस्राएलियों को प्रतिज्ञा के देश में लेकर जाए।
* कनानियों के विरूद्ध प्रथम एवं सर्वाधिक प्रसिद्ध युद्ध में यहोशू ने यरीहो को जीतने में इस्राएलियों की अगुआई की थी।
* पुराने नियम में यहोशू की पुस्तक में वर्णन किया गया है कि यहोशू ने प्रतिज्ञा के देश पर अधिकार करने में इस्राएलियों की कैसे अगुवाई की थी और फिर इस्राएल के प्रत्येक गोत्र को रहने के लिए भूमि का विभाजान कैसे किया था।
* योसादाक का पुत्र यहोशू महायाजक की चर्चा हाग्गै तथा जकर्याह की पुस्तकों में की गई है, उसने यरूशलेम की शहरपनाह के पुनरूद्धार में सहायता की थी।
* यहोशू नाम के अन्य अनेक पुरुष हुए हैं जिनका उल्लेख वंशावलियों और बाइबल में अन्य स्थानों में किया गया है।

(अनुवाद के सुझाव नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: कनान, हाग्गै, यरीहो, मूसा, प्रतिज्ञा का देश, जकर्याह (पुराना नियम))

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [1 इतिहास 7:25–27](https://ref.ly/1Chr0:0)
* [व्यवस्थाविवरण 3:21](https://ref.ly/Deut3:21)
* [निर्गमन 17:10](https://ref.ly/Exod17:10)
* [यहोशू 1:3](https://ref.ly/Josh1:3)
* [गिनती 27:19](https://ref.ly/Num27:19)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* \_\_14:4\_\_जब इस्राएली कनान की सीमा पर पहुँचे, तब मूसा ने बारह पुरषों को चुना, इस्राएल के हर गोत्र में से एक, उसने उन पुरुषों को आदेश दिया कि जाकर उस देश का भेद लें कि वह कैसा है।
* **14:6** तुरन्त ही कालेब और **यहोशू**, अन्य दो जासूस कहने लगे, "हाँ यह सही है कि कनान के लोग लम्बे और तेजस्वी है , पर हम निश्चित रूप से उन्हें पराजित कर देंगे !
* **14:8** उनमे से कालेब और **यहोशू** को छोड़ जितने बीस वर्ष या उससे अधिक आयु के गिने गए थे, वहीं मर जाएंगे, कोई भी उस देश में कभी जाने न पाएगा।
* **14:14** मूसा बहुत वृद्ध हो गया था, उसकी सहायता करने के लिए परमेश्वर ने **यहोशू** को चुना जिससे वे लोगों का मार्गदर्शन करने में उसकी सहायता करे।
* **14:15** **यहोशू** एक अच्छा अगुआ था क्योंकि वह परमेश्वर पर विश्वास करता था व उसकी आज्ञाओ का पालन करता था।
* **15:3** जब सब इस्राएलियों ने यरदन नदी को पार कर लिया, तब परमेश्वर ने **यहोशू** को बताया कि किस प्रकार से यरीहो के शक्तिशाली शहर पर आक्रमण करना है।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H3091, G2424

* **Associated Passages:** EXO 17:9; EXO 17:10; EXO 17:13; EXO 17:14; EXO 24:13; EXO 32:17; EXO 33:11; NUM 27:19; DEU 3:21; JOS 1:3; NEH 8:17; HAG 1:1; HAG 1:12; HAG 1:14; HAG 2:2; HAG 2:4; ACT 7:45; HEB 4:8; 1CH 7:25–1CH 7:27
* **Associated Articles:** कनान (ID: `179651@UWTranslationWords`); हाग्गै (ID: `179882@UWTranslationWords`); यरीहो (ID: `179963@UWTranslationWords`); मूसा (ID: `180095@UWTranslationWords`); प्रतिज्ञा का देश (ID: `180188@UWTranslationWords`); ज़कर्याह (पुराना नियम) (ID: `180422@UWTranslationWords`)

