# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## लूटना (id: 182428)

लूटना, लूटा हुआ, लूट का माल, लूट का सामान
=========================================

तथ्य:
-----

शब्द "लूट का माल" और "लूटना," जब संज्ञा के रूप में उपयोग किए जाते हैं, तो उन चीजों को संदर्भित करते हैं जो किसी व्यक्ति या स्थान से बलपूर्वक छीन ली जाती हैं, सामान्यतः युद्ध के समय में। क्रिया "लूटना" का अर्थ है किसी व्यक्ति या स्थान से चीजें लेना, सामान्यतः बलपूर्वक और युद्ध के समय में।

* युद्ध के संदर्भ में क्रिया "लूटना" का अनुवाद करते समय आपको "चोरी" के अलावा किसी अन्य शब्द का उपयोग करना चाहिए क्योंकि "चोरी करना" सामान्यतः गलत काम करने को दर्शाता है और युद्ध में किसी चीज़ को "लूटना" आवश्यक रूप से पाप नहीं है।
* आप क्रिया “लूटना” का अनुवाद “छीनना” जैसे शब्द से या वर्णनात्मक वाक्यांश “माल ले जाना” से कर सकते हैं।
* आप शब्द "लूट का माल" का अनुवाद एक वर्णनात्मक वाक्यांश जैसे "लूटा हुआ माल" या "लूटी हुई चीजें" से कर सकते हैं।
* संदर्भ के आधार पर, आप शब्द "लूटना" का अनुवाद एक वर्णनात्मक वाक्यांश जैसे "जब्त किया गया माल" से कर सकते हैं या किसी अन्य वर्णनात्मक वाक्यांश से या "लूट का माल" या "लूट का सामान" जैसे शब्द से कर सकते हैं।
* आपकी भाषा में उन चीज़ों के लिए कोई शब्द हो सकता है जो बलपूर्वक और/या युद्ध के समय ली जाती हैं।

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* स्ट्रॉन्ग :


