# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## लाजर (id: 180025)

लाजर
====

तथ्य:
-----

लाजर और उसकी बहनें, मार्था और मरियम यीशु के विशेष मित्र थे। यीशु बैतनिय्याह में उनके के घर में प्रायः ठहरा करता था।

* लाजर इसलिए जाना जाता है कि यीशु ने उसे मरने के बाद फिर जीवित किया था, वह अनेक दिन कब्र में रहा था।
* यहूदी अगुवे यीशु के इस आश्चर्यकर्म से क्रोधित थे वरन् डाह करते थे, अतः वे यीशु और लाजर दोनों ही की हत्या करने का अवसर खोज रहे थे।
* यीशु ने एक दृष्टान्त भी सुनाया था जिसमें एक गरीब मनुष्य था और एक धनवान मनुष्य था, उस गरीब मनुष्य का नाम भी “लाजर” था।

(अनुवाद के सुझाव: नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: विनती, यहूदी अगुवे, मार्था, मरियम, खड़ा करना)

बाइबल सन्दर्भ:
--------------

* [यूहन्ना 11:11](https://ref.ly/John11:11)
* [यूहन्ना 12:1–3](https://ref.ly/John12:1-John12:3)
* [लूका 16:21](https://ref.ly/Luke16:21)

बाइबल कहानियों के उदाहरण:
-------------------------

* **37:1** एक दिन, यीशु को संदेश मिला कि **लाजर** बहुत बीमार है। **लाजर** और उसकी दो बहिन, मार्था और मरियम, यीशु को बहुत प्रिय थे।
* **37:2** यीशु ने कहा, “हमारा मित्र **लाजर** सो गया है, परन्तु मैं उसे जगाने जाता हूँ।”
* **37:3** यीशु के चेलो ने उत्तर दिया, “हे प्रभु, यदि वह सो गया है, तो स्वस्थ हो जाएगा।” तब यीशु ने उनसे स्पष्ट कह दिया, “ **लाजर** मर गया है”
* \_\_37:4\_\_जब यीशु **लाज़र** के गृहनगर पहुँचा, तो **लाजर** को कब्र में रखे चार दिन हो चुके थे।
* **37:6** यीशु ने उनसे पूछा “तुमने **लाज़र** को कहाँ रखा है?”
* **37:9** यह कहकर उसने बड़े शब्द से पुकारा, “हे **लाजर** निकल आ।”
* **37:10** **लाजर** बाहर निकल आया। वह अभी भी कफन में लिपटा हुआ था।
* \_\_37:11\_\_परन्तु यहूदियों के धर्म गुरु यीशु से ईर्षा रखते थे, इसलिये उन्होंने यीशु और **लाजर** को मार डालने के लिए आपस में योजना बनाना आरम्भ किया।

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: G29760

* **Associated Passages:** LUK 16:21; JHN 11:1; JHN 11:2; JHN 11:5; JHN 11:11; JHN 11:14; JHN 11:43; JHN 12:1; JHN 12:2; JHN 12:9; JHN 12:10; JHN 12:17; JHN 12:1–JHN 12:3
* **Associated Articles:** विनती (ID: `179605@UWTranslationWords`); यहूदी अधिकारी (ID: `179970@UWTranslationWords`); मार्था (ID: `180061@UWTranslationWords`); मरियम (ID: `180062@UWTranslationWords`)

