# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## शद्दाई (id: 182434)

शद्दाई
======

तथ्य:
-----

शब्द "शद्दाई" एक इब्रानी शब्द है जो देवता के लिए उपयोग किया जाता है। इसे पुराने नियम में परमेश्वर के व्यक्तिगत नाम के रूप में उपयोग किया जाता है। इस शब्द की विशिष्ट उत्पत्ति (और इसलिए अर्थ) ज्ञात नहीं है। शास्त्रियों ने इसके अर्थ के लिए विभिन्न संभावनाएं प्रस्तावित की हैं और सबसे संभावित यह है कि "शद्दाई" का अर्थ "पहाड़" या "पहाड़ श्रृंखला" है।

* इब्रानी शब्द "शद्दाई" का अक्सर अंग्रेजी में अनुवाद "सर्वशक्तिमान" के रूप में किया जाता है।
* इब्रानी वाक्यांश "एल शद्दाई" का अक्सर अंग्रेजी में अनुवाद "सर्वशक्तिमान परमेश्वर" के रूप में किया जाता है।
* यदि "शद्दाई" का अर्थ "पहाड़" या "पहाड़ श्रृंखला" है तो इब्रानी वाक्यांश "एल शद्दाई" का शाब्दिक अर्थ "परमेश्वर, उन पहाड़ों में से एक" है।
* यूएलटी और यूएसटी ग्रंथ हमेशा इस शब्द का अनुवाद "शद्दाई" के रूप में करते हैं, जो पुराने नियम के इब्रानी पाठ से मेल खाता है।

अनुवाद सुझाव:
-------------

* हालांकि शब्द शद्दाई एक परमेश्वर का नाम है, इसे अक्सर एक शीर्षक या विवरण के रूप में अनुवादित किया जाता है, "सर्वशक्तिमान," बजाय एक नाम के। यदि आपके क्षेत्र में कोई बाइबल का अनुवाद मौजूद है, तो आप इसे उसी तरह अनुवादित करना चाह सकते हैं जैसा कि वह करता है। यदि कोई अनुवाद मौजूद नहीं है, तो आप शद्दाई नाम का उपयोग करना चाह सकते हैं।
* यदि आप "शद्दाई" शब्द का अनुवाद एक नाम के रूप में चुनते हैं तो आप इसे अपनी भाषा में जिस तरह से यह सुनाई देता है उस तरह से लिख सकते हैं और आप वाक्यांश "एल शद्दाई" को भी अपनी भाषा में जिस तरह से यह सुनाई देता है उस तरह से लिख सकते हैं।

(अनुवाद सुझाव: नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: परमेश्वर) 

**बाइबल संदर्भ:**
-----------------

**बाइबल की कहानियों से उदाहरण:**
--------------------------------

**शब्द सूची:**
--------------

* स्ट्रॉन्ग का:

* **Associated Articles:** परमेश्‍वर (ID: `179859@UWTranslationWords`)

