# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## सुलैमान (id: 180303)

सुलैमान
=======

तथ्य:
-----

सुलैमान दाऊद के पुत्रों में से एक था। उसकी माता बतशेबा थी।

* जब सुलैमान राजगद्दी पर बैठा तब परमेश्वर ने उससे कहा था कि वह जो चाहे उससे मांग ले। अत: सुलैमान ने अपनी प्रजा पर उचित प्रशासन करने के लिए बुद्धि मांगी थी। परमेश्वर सुलैमान की इस विनती से प्रसन्न हुआ और उसे बुद्धि और धन दोनों दिया।
* सुलैमान यरूशलेम के वैभवशाली मन्दिर को बनाने के लिए भी प्रसिद्ध है।
* सुलैमान ने आरम्भिक वर्षों में तो बड़ी बुद्धिमानी से राज किया परन्तु उत्तरकाल में उसने अन्यजाति स्त्रियों से विवाह करके मूर्ति पूजा आरम्भ कर दी थी।
* सुलैमान के इस विश्वासघात के कारण परमेश्वर ने उसके मृत्यु के बाद इस्राएल को दो राज्यों में विभाजित कर दिया, इस्राएल और यहूदा। ये दोनों राज्य प्राय: लड़ते रहते थे।

(अनुवाद के सुझाव: नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: बतशेबा, दाऊद, इस्राएल, यहूदा, इस्राएल राज्य, मन्दिर)

बाइबल के सन्दर्भ:
-----------------

* [प्रे.का. 7:47–50](https://ref.ly/Acts7:47-Acts7:50)
* [लूका 12:27](https://ref.ly/Luke12:27)
* [मत्ती. 1:7–8](https://ref.ly/Matt1:7-Matt1:8)
* [मत्ती. 6:29](https://ref.ly/Matt6:29)
* [मत्ती 12:42](https://ref.ly/Matt12:42)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **17:14** उसके बाद, दाऊद और बतशेबा का एक और पुत्र उत्पन्न हुआ उसका नाम उन्होंने **सुलैमान** रखा।
* **18:1** कई वर्षों बाद, जब दाऊद की मृत्यु हो गई, तब उसके पुत्र **सुलैमान** ने इस्राएल पर शासन करना आरंभ किया \| परमेश्वर ने **सुलैमान** से बात की और उससे कहा, “जो कुछ तू चाहे कि मैं तुझे दूँ, वह माँग \|” जब **सुलैमान** ने बुद्धि माँगी, परमेश्वर उससे प्रसन्न हुआ और उसे संसार का सबसे बुद्धिमान व्यक्ति बना दिया \| परमेश्वर ने उसे बहुत धनवान मनुष्य भी बनाया \|
* **18:2** यरुशेलम में, **सुलैमान** ने अपने पिता की योजना के अनुसार एक भवन बनाने का निर्णय किया और उसके लिए सामान एकत्र किया \|
* **18:3** परन्तु **सुलैमान** अन्य देशों की महिलाओं से प्रेम करता था \|...अत: जब **सुलैमान** बूढ़ा हुआ तब उसकी स्त्रियों ने उसका मन पराये देवताओं की ओर बहका दिया \|
* **18:4** तब परमेश्वर ने **सुलैमान** पर क्रोध किया, और **उसकी** अनिष्ठा के कारण उसे दंड दिया, और वाचा बाँधी कि **सुलैमान** की मृत्यु के बाद वह इस्राएल के राज्य को दो भागों में विभाजित कर देंगा।

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H8010, G4672

* **Associated Passages:** EZR 2:55; EZR 2:58; NEH 7:57; NEH 7:60; NEH 11:3; NEH 12:45; NEH 13:26; PRO 1:1; PRO 10:1; PRO 25:1; SNG 1:1; SNG 1:5; SNG 3:7; SNG 3:9; SNG 3:11; SNG 8:11; SNG 8:12; MAT 1:6; MAT 1:7; MAT 6:29; MAT 12:42; LUK 11:31; LUK 12:27; JHN 10:23; ACT 3:11; ACT 5:12; ACT 7:47; MAT 1:7–MAT 1:8; ACT 7:47–ACT 7:50
* **Associated Articles:** बतशेबा (ID: `179599@UWTranslationWords`); दाऊद (ID: `179722@UWTranslationWords`); इस्राएल (ID: `179946@UWTranslationWords`); यहूदा (ID: `179991@Unknown`); इस्राएल के राज्य (ID: `180008@UWTranslationWords`); मन्दिर (ID: `180337@UWTranslationWords`)

