# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## विवाह (id: 182425)

विवाह, विवाह करना, विवाहित, विवाह समारोह
========================================

परिभाषा:
--------

शब्द "विवाह" एक पुरुष और एक महिला के बीच औपचारिक मिलन को संदर्भित करता है जिसमें वे एक सार्वजनिक रूप से मान्यता प्राप्त, और अक्सर कानूनी रूप से मान्यता प्राप्त, संबंध में जुड़े जाते हैं।

* विवाह सम्बन्ध की शुरुआत परमेश्वर से हुई। परमेश्वर ने विवाह सम्बन्ध की स्थापना की और उसने आदम और हव्वा के बीच पहला विवाह आरंभ किया।
* परमेश्‍वर ने कई कारणों से विवाह की स्थापना की। परमेश्वर ने विवाह की स्थापना इसलिए की ताकि बच्चों को एक स्वस्थ और सुरक्षित वातावरण मिले जिसमें उनका पालन\-पोषण हो सके, ताकि लोगों को उसके वाचा के लोगों के साथ उसके रिश्ते का एक दृश्य सांसारिक प्रदर्शन मिल सके और ताकि पुरुष और महिलाएं जो एक\-दूसरे से विवाहित हैं एक\-दूसरे की मदद कर सकें और एक\-दूसरे की ताकत और कमजोरियों को पूरा कर सकें।
* विवाह समारोह (जिसे "शादी" कहा जाता है) में दूल्हा वह **पुरुष** होता है जो दुल्हन (**महिला**) से विवाह करेगा।
* बाइबल सिखाती है कि विवाह पर रोक नहीं लगायी जानी चाहिए।
* परमेश्वर ने पुराने और नये दोनों नियमों में व्यभिचार को सख्ती से निषेधित किया है।
* नया नियम सिखाता है कि जो लोग यीशु में विश्वास करते हैं उन्हें अविश्वासियों से विवाह नहीं करना चाहिए।
* यीशु ने सिखाया कि स्वर्ग में कोई विवाह नहीं होगा।

अनुवाद सुझाव:
-------------

उस शब्द का उपयोग करें जो आपकी भाषा में एक पुरुष और एक महिला के बीच विवाह संबंध को संदर्भित करता है।

(यह भी देखें: दूल्हा, दुल्हन, व्यभिचार, हव्वा, आदम)

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------

* **Associated Articles:** आदम (ID: `179519@UWTranslationWords`); व्यभिचार (ID: `179523@UWTranslationWords`); दुल्हन (ID: `179639@UWTranslationWords`); दुल्हा (ID: `179640@UWTranslationWords`); हव्वा (ID: `179790@UWTranslationWords`)

