# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## संबंध-जानें (id: 182423)

जानना, जानता था, ज्ञान, अज्ञात
==============================

परिभाषा:
--------

इस अर्थ में उपयोग शब्द “जानना” और “ज्ञान” और “जानते थे” का अर्थ किसी व्यक्ति के साथ संबंध में होना है।

* परमेश्‍वर को "जानने" का अर्थ है उनके साथ संबंध बनाना। यह लोगों को जानने पर भी लागू होता है।
* मत्ती 7:23 में यीशु ने कहा कि न्याय के दिन वह कुछ लोगों से कहेगा, “मैंने तुम्हें कभी नहीं जाना”। “मैंने तुम्हें कभी नहीं जाना” कहने से उनका मतलब है कि वह कभी भी उनके साथ व्यक्तिगत संबंध में नहीं था।
* “परमेश्वर का ज्ञान” कभी\-कभी “यहोवा के भय” के पर्याय के रूप में प्रयोग किया जाता है।
* जब एक पुरुष और एक महिला के संदर्भ में "जानना" का उपयोग किया जाता है, तो यह अक्सर यौन संबंध बनाने का एक उपमा होता है।

अनुवाद सुझाव
------------

* संदर्भ के आधार पर, “जानना” के इस अर्थ का अनुवाद करने के तरीकों में “अवगत होना” या “परिचित होना” या “संबंध में होना” शामिल हो सकते हैं।
* कुछ भाषाओं में "जानना" के लिए दो अलग\-अलग शब्द होते हैं, एक तथ्यों को जानने के लिए और एक व्यक्ति को जानने और उस व्यक्ति के साथ संबंध में होने के लिए। व्यक्ति को जानने और उस व्यक्ति के साथ संबंध में होने के लिए शब्द का उपयोग इस अर्थ में "जानना" शब्द का अनुवाद करते समय किया जाना चाहिए।

(यह भी देखें: जानकारी\-जानना,प्रकट करना)

बाइबल संदर्भ:
-------------

शब्द विवरण:
-----------


