# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## सामरिया (id: 180250)

सामरिया, सामरी
==============

तथ्य:
-----

सामरिया उत्तरी राज्य इस्राएल में एक नगर और उसके आसपास के क्षेत्रों का नाम था। यह स्थान पश्चिम में शारोन के मैदान और पूर्व में यरदन नदी के मध्य था।

* पुराने नियम के युग में, सामरिया उत्तरी राज्य इस्राएल की राजधानी थी। उत्तरकाल में इसके आसपास का क्षेत्र भी सामरिया कहलाने लगा था।
* जब अश्शूरों ने उत्तरी राज्य इस्राएल को जीत लिया था और उस पर अधिकार कर लिया था तब उन्होंने अधिकाँश इस्राएलियों को वहां से बलपूर्वक ले जाकर दूर अश्शूर देश के विभिन्न नगरों में बसा दिया था।
* अश्शूर अनेक परदेशियों को वहां सामरिया में लाकर इस्राएलियों के स्थान में बसा कर चले गए थे।
* जो इस्राएली वहां रह गए थे उन्होंने उन परदेशियों से विवाह कर लिया था और इस प्रकार उनके वंशज सामरी कहलाए।
* यहूदी सामरियों से घृणा करते थे क्योंकि वे आधे यहूदी थे और क्योंकि उनके पूर्वज मूर्ति\-पूजक थे।
* नये नियम के युग में सामरिया क्षेत्र उत्तर में गलील क्षेत्र ओर दक्षिण में यहूदिया की सीमाओं से घिरा हुआ था।

(यह भी देखें: अश्शूर, गलील, यहूदिया, शारोन, इस्राएल का राज्य)

बाइबल के सन्दर्भ:
-----------------

* [प्रे.का. 8:1–3](https://ref.ly/Acts8:1-Acts8:3)
* [प्रे.का. 8:5](https://ref.ly/Acts8:5)
* [यूह. 4:4–5](https://ref.ly/John4:4-John4:5)
* [लूका 9:51–53](https://ref.ly/Luke9:51-Luke9:53)
* [लूका 10:33](https://ref.ly/Luke10:33)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **20:4** तब अश्शूरियों ने इस्राएल राज्य की भूमि पर अन्यजातियों को लाकर बसा दिया \| इनअन्यजातियों ने उस नष्टकिए हुए शहर का पुनर्निर्माण किया, और वहाँ बचे हुए इस्राएलियों से विवाह किया\| इन इस्राएलियों के वंशज जिन्होंने अन्यजातियों से विवाह किया था **सामारी** कहलाए\|
* **27:8** "अगला मनुष्य जो उस मार्सेग से होकर जा रहा था वह एक **सामरी** था\| (**सामरी** उन यहूदियों के वंश के थे, जिन्होंने अन्यजातियों के लोगों से विवाह किया था\| **सामरी** और यहूदी एक दूसरे से घृणा करते थे।)"
* \_\_27:9\_\_उस **सामरी** व्यक्ति ने उस घायल व्यक्ति को अपने गधे पर लाद लिया और उसे सड़क के पार एक सराय में ले गया जहाँ उसकी देख\-भाल की\|"
* **4507** वह (फिलिप्पुस)**सामरिया** नगर में गया और वहा लोगों को यीशु के बारे में बताया और बहुत से लोग बचाए गए\|

शब्द तथ्य:
----------

* Strong's: H8111, H8115, H8118, G4540, G4541, G4542

* **Associated Passages:** EZR 4:10; EZR 4:17; NEH 4:2; OBA 1:19; MAT 10:5; LUK 9:52; LUK 10:33; LUK 17:11; LUK 17:16; JHN 4:4; JHN 4:5; JHN 4:7; JHN 4:9; JHN 4:39; JHN 4:40; JHN 8:48; ACT 1:8; ACT 8:1; ACT 8:5; ACT 8:9; ACT 8:14; ACT 8:25; ACT 9:31; ACT 15:3; LUK 9:51–LUK 9:53; ACT 8:1–ACT 8:3; JHN 4:4–JHN 4:5
* **Associated Articles:** अश्शूर (ID: `179576@UWTranslationWords`); गलील (ID: `179839@UWTranslationWords`); यहूदिया (ID: `179995@UWTranslationWords`); इस्राएल के राज्य (ID: `180008@UWTranslationWords`); शारोन (ID: `180276@UWTranslationWords`)

