# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## सीलास (id: 180290)

सीलास, सिलवानुस
===============

तथ्य:
-----

सीलास यरूशलेम के मसीही विश्वासियों का अगुआ था।

* यरूशलेम की कलीसिया के प्राचीनों ने सीलास को पौलुस और बरनबास के साथ जाने के लिए नियुक्त किया कि अन्ताकिया के लिए पत्र ले जाए।
* आगे चलकर सिलास पौलुस के साथ अन्य नगरों में भी यीशु का प्रचार करने के लिए गया था।
* पौलुस और सीलास को फिलिप्पी नगर के बन्दीगृह में डाल दिया गया था। वहां वे परमेश्वर की स्तुति कर रहे थे और परमेश्वर ने उन्हें बंदीगृह से मुक्ति दिलाई। उनकी गवाही के परिणाम स्वरूप उस बन्दीगृह का अधीक्षक मसीही विश्वासी हो गया।

(अनुवाद के सुझाव: नामों का अनुवाद कैसे करें)

(यह भी देखें: अन्ताकिया, बरनबास, यरूशलेम, पौलुस, फिलिप्पी, बन्दीगृह, गवाही)

बाइबल के सन्दर्भ:
-----------------

* [1 पतरस 5:12](https://ref.ly/1Pet0:0)
* [1 थिस्सलुनीकियों 1:1](https://ref.ly/1Thess0:0)
* [2 थिस्सलुनीकियों 1:1](https://ref.ly/2Thess0:0)
* [प्रे.का. 15:22](https://ref.ly/Acts15:22)

बाइबल की कहानियों के उदाहरण:
----------------------------

* **47: 1** एक दिन, पौलुस और उसका मित्र \_\_ सिलास\_\_ फिलिप्पी के शहर में यीशु के बारे में शुभ सन्देश सुनाने के लिए गए।
* **47:2** वह (लुदिया ) ने पौलुस और \_\_ सिलास\_\_ को अपने घर में रहने के लिए आमंत्रित किया, इसलिए वे उसके और उसके साथ उसके परिवार में रहे।
* **47:3** पौलुस और \_\_ सिलास\_\_ प्रार्थना के स्थान पर प्रायः लोगों से भेंट करते रहते थे।
* **47:7** इसलिए उस दासी के स्वामियों पौलुस और \_\_ सिलास\_\_ को रोमी अधिकारियों के पास ले गए, जिन्होंने उन्हें मारा और उन्हें बंदीगृह में डाल दिया।
* **47:8** उन्होंने पौलुस और \_\_ सिलास\_\_ को जेल के सबसे सुरक्षित भाग में रखा और यहां तक कि उनके पैरों को भी बाँध दिया।
* **47:11** बंदीगृह का प्रभारी कांपते हुए' पौलुस और \_\_ सिलास\_\_ के पास आया और पूछा, "मोक्ष पाने के लिए मुझे क्या करना चाहिए?"
* **47:13** अगले दिन शहर के नेताओं ने पौलुस और \_\_ सिलास\_\_ को बंदीगृह से रिहा कर दिया और उन्हें फिलिप्पी नगर छोड़ने के लिए कहा। पौलुस और \_\_ सिलास\_\_लुदिया और कुछ अन्य मित्रों सें मिले और फिर शहर छोड़ दिया।

शब्द तथ्य:
----------

* स्ट्रोंग्स: G4609, G4610

* **Associated Passages:** ACT 15:22; ACT 15:27; ACT 15:32; ACT 15:40; ACT 16:19; ACT 16:25; ACT 16:29; ACT 17:4; ACT 17:10; ACT 17:14; ACT 17:15; ACT 18:5; 1TH 1:1; 2TH 1:1; 1PE 5:12
* **Associated Articles:** अन्ताकिया (ID: `179552@UWTranslationWords`); बरनबास (ID: `179594@UWTranslationWords`); यरूशलेम (ID: `179965@UWTranslationWords`); पौलुस (ID: `180141@UWTranslationWords`); फिलिप्पी (ID: `180159@UWTranslationWords`); गवाही (ID: `180346@UWTranslationWords`)

