# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Armadura de peito (id: 237690)

armadura de peito, peitoral
===========================

Definição:
----------

O termo “armadura de peito” refere\-se a um componente da armadura que cobre a frente do peito para proteger um soldado durante a batalha. O termo “peitoral” refere\-se a uma peça especial de vestuário que o sumo sacerdote israelita usava sobre a parte frontal do peito.

* Uma “armadura de peito” usada por um soldado poderia ser feita de madeira, metal ou pele de animal. Ela era feita para evitar que flechas, lanças ou espadas perfurassem o peito do soldado.
* O “peitoral” usado pelo sumo sacerdote israelita era feito de tecido e tinha pedras preciosas presas a ele. O sacerdote usava isso quando estava realizando seus deveres de serviço a Deus no templo.
* Outras maneiras de traduzir o termo “armadura de peito” poderiam incluir “cobertura protetora de metal para o peito” ou “peça de armadura que protege o peito”.
* O termo “peitoral” poderia ser traduzido com uma palavra que significa “vestimenta sacerdotal que cobre o peito” ou “peça de vestimenta sacerdotal” ou “parte frontal da roupa do sacerdote”.

(Veja também: armadura, sumo sacerdote, perfurar, sacerdote, templo, guerreiro)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Tessalonicenses 5\.8](https://ref.ly/1Thess5:8)
* [Êxodo 39\.14–16](https://ref.ly/Exod39:14-Exod39:16)
* [Isaías 59\.17](https://ref.ly/Isa59:17)
* [Apocalipse 9\.7–9](https://ref.ly/Rev9:7-Rev9:9)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H2833, H8302, G23820

* **Associated Passages:** EXO 25:7; EXO 28:4; EXO 28:15; EXO 28:22; EXO 28:23; EXO 28:24; EXO 28:26; EXO 28:28; EXO 28:29; EXO 28:30; EXO 29:5; EXO 35:9; EXO 35:27; EXO 39:8; EXO 39:9; EXO 39:15; EXO 39:16; EXO 39:17; EXO 39:19; EXO 39:21; NEH 4:16; ISA 59:17; EPH 6:14; 1TH 5:8; REV 9:9; REV 9:17; EXO 39:14–EXO 39:16; REV 9:7–REV 9:9
* **Associated Articles:** Armadura (ID: `237613@UWTranslationWords`); Sumo Sacerdote (ID: `237969@UWTranslationWords`); Sacerdote (ID: `238251@UWTranslationWords`); Templo (ID: `238413@UWTranslationWords`); Guerreiro (ID: `238466@UWTranslationWords`)

