# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Aliança (id: 237755)

aliança
=======

Definição:
----------

Na Bíblia, o termo “aliança” refere\-se a um acordo formal e vinculativo entre duas partes que uma ou ambas as partes devem cumprir.

* Este acordo pode ser entre indivíduos, entre grupos de pessoas ou entre Deus e as pessoas.
* Quando as pessoas fazem uma aliança entre si, prometem que farão algo, e devem cumprir.
* Exemplos de alianças humanas incluem alianças matrimoniais, acordos comerciais e tratados entre países.
* Ao longo da Bíblia, Deus fez várias alianças diferentes com seu povo.
* Em algumas das alianças, Deus prometeu cumprir sua parte sem condições. Por exemplo, quando Deus estabeleceu sua aliança com a humanidade prometendo nunca mais destruir a terra com um dilúvio mundial, essa promessa não tinha condições para as pessoas cumprirem.
* Em outras alianças, Deus prometeu cumprir sua parte apenas se as pessoas o obedecessem e cumprissem sua parte da aliança.

O termo “nova aliança” refere\-se ao compromisso ou acordo que Deus fez com seu povo através do sacrifício de seu Filho, Jesus.

* A “nova aliança” de Deus foi explicada na parte da Bíblia chamada “Novo Testamento”.
* Esta nova aliança está em contraste com a “antiga” ou “anterior” aliança que Deus havia feito com os israelitas nos tempos do Antigo Testamento.
* A nova aliança é melhor do que a antiga porque é baseada no sacrifício de Jesus, que expiou completamente os pecados das pessoas para sempre. Os sacrifícios feitos sob a antiga aliança não fizeram isso.
* Deus escreve a nova aliança nos corações daqueles que se tornam crentes em Jesus. Isso faz com que eles queiram obedecer a Deus e comecem a viver vidas santas.
* O novo pacto será completamente cumprido nos tempos finais quando Deus estabelecer seu reinado na terra. Tudo será novamente muito bom, como era quando Deus criou o mundo pela primeira vez.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Dependendo do contexto, maneiras de traduzir este termo podem incluir, “acordo vinculativo” ou “compromisso formal” ou “promessa” ou “contrato”.
* Algumas línguas podem ter palavras diferentes para aliança, dependendo se uma das partes ou ambas as partes fizeram uma promessa que devem cumprir. Se o pacto for unilateral, ele pode ser traduzido como "promessa" ou "compromisso".
* Certifique\-se de que a tradução deste termo não pareça que as pessoas propuseram o pacto. Em todos os casos de alianças entre Deus e as pessoas, foi Deus quem iniciou a aliança.
* O termo "nova aliança" poderia ser traduzido como "novo acordo formal" ou "novo pacto" ou "novo contrato".
* A palavra "novo" nessas expressões tem o significado de "recente" ou "novo tipo de" ou "outro".

(Veja também: aliança, promessa)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gênesis 9\.12](https://ref.ly/Gen9:12)
* [Gênesis 17\.7](https://ref.ly/Gen17:7)
* [Gênesis 31\.44](https://ref.ly/Gen31:44)
* [Êxodo 34\.10–11](https://ref.ly/Exod34:10-Exod34:11)
* [Josué 24\.24–26](https://ref.ly/Josh24:24-Josh24:26)
* [2 Samuel 23\.5](https://ref.ly/2Sam23:5)
* [2 Reis 18\.11–12](https://ref.ly/2Kgs18:11-2Kgs18:12)
* [Marcos 14\.24](https://ref.ly/Mark14:24)
* [Lucas 1\.73](https://ref.ly/Luke1:73)
* [Lucas 22\.20](https://ref.ly/Luke22:20)
* [Atos 7\.8](https://ref.ly/Acts7:8)
* [1 Coríntios 11\.25–26](https://ref.ly/1Cor11:25-1Cor11:26)
* [2 Coríntios 3\.6](https://ref.ly/2Cor3:6)
* [Gálatas 3\.17–18](https://ref.ly/Gal3:17-Gal3:18)
* [Hebreus 12\.24](https://ref.ly/Heb12:24)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **4:9** Então Deus fez uma **aliança** com Abrão. A **aliança** é um acordo entre duas partes.
* **5:4** “Farei de Ismael uma grande nação também, mas minha **aliança** será com Isaque”.
* **6:4** Depois de muito tempo, Abraão morreu e todas as promessas que Deus havia feito a ele na **aliança** foram passadas para Isaque.
* **7:10** “As promessas da **aliança** que Deus havia prometido a Abraão e depois a Isaque agora passaram para Jacó”.
* **13:2** Deus disse a Moisés e ao povo de Israel: “Se vocês obedecerem à minha voz e guardarem minha **aliança**, serão minha posse preciosa, um reino de sacerdotes e uma nação santa”.
* **13:4** Então Deus lhes deu a **aliança** e disse: “Eu sou Yahweh, seu Deus, que os salvou da escravidão no Egito. Não adorem outros deuses”.
* **15:13** Então Josué lembrou ao povo da sua obrigação de obedecer à **aliança** que Deus fez com os israelitas no Sinai.
* **21:5** Através do profeta Jeremias, Deus prometeu que faria uma **Nova Aliança**, mas não como a aliança que Deus fez com Israel no Sinai. No **Novo Pacto**, Deus escreveria sua lei nos corações das pessoas, as pessoas conheceriam Deus pessoalmente, elas seriam seu povo, e Deus perdoaria seus pecados. O Messias iniciaria a **Nova Aliança**.
* **21:14** Através da morte e ressurreição do Messias, Deus realizaria seu plano de salvar pecadores e iniciar a **Nova Aliança**.
* **38:5** Então Jesus pegou um cálice e disse: "Bebam isto. É o meu sangue da **Nova Aliança** que é derramado para o perdão dos pecados. Faça isso para se lembrar de mim toda vez que beber".
* **48:11** Mas Deus agora fez uma **Nova Aliança** que está disponível para todos. Por causa desta **Nova Aliança**, qualquer pessoa de qualquer grupo étnico pode se tornar parte do povo de Deus crendo em Jesus.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H1285, H2319, H3772, G08020, G12420, G49340

* **Associated Passages:** GEN 6:18; GEN 9:9; GEN 9:11; GEN 9:12; GEN 9:13; GEN 9:15; GEN 9:16; GEN 9:17; GEN 14:13; GEN 15:18; GEN 17:2; GEN 17:4; GEN 17:7; GEN 17:9; GEN 17:10; GEN 17:11; GEN 17:13; GEN 17:14; GEN 17:19; GEN 17:21; GEN 21:27; GEN 21:32; GEN 26:28; GEN 31:44; EXO 2:24; EXO 6:4; EXO 6:5; EXO 16:34; EXO 19:5; EXO 23:32; EXO 24:7; EXO 24:8; EXO 31:16; EXO 34:10; EXO 34:12; EXO 34:15; EXO 34:27; EXO 34:28; 2SA 23:5; EZR 10:3; NEH 1:5; NEH 9:8; NEH 9:32; NEH 13:29; JOB 5:23; JOB 31:1; JOB 41:4; PRO 2:17; OBA 1:7; MAT 26:28; MRK 14:24; LUK 1:72; LUK 1:73; LUK 22:20; ACT 3:25; ACT 7:8; ROM 9:4; ROM 11:27; 1CO 11:25; 2CO 3:6; 2CO 3:14; EPH 2:12; HEB 7:22; HEB 8:6; HEB 8:8; HEB 8:9; HEB 8:10; HEB 9:4; HEB 9:15; HEB 9:16; HEB 9:17; HEB 9:20; HEB 10:16; HEB 10:29; HEB 12:24; HEB 13:20; REV 11:19; 1CO 11:25–1CO 11:26; EXO 34:10–EXO 34:11; JOS 24:24–JOS 24:26; 2KI 18:11–2KI 18:12; GAL 3:17–GAL 3:18
* **Associated Articles:** Aliança (ID: `237755@UWTranslationWords`); Promessa (ID: `238257@UWTranslationWords`)

