# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Abominação (id: 237561)

abominação, abominável
======================

Definição:
----------

O termo “abominação” é usado para se referir a algo que causa desgosto ou extrema aversão.

* Os egípcios consideravam o povo hebreu uma “abominação”. Isso significa que os egípcios não gostavam dos hebreus e não queriam se associar com eles ou estar perto deles.
* Algumas das coisas que a Bíblia chama de “uma abominação para Javé” incluem mentir, orgulho, sacrificar humanos, adoração de ídolos, assassinato e pecados sexuais como adultério e atos homossexuais.
* Ao ensinar seus discípulos sobre os tempos do fim, Jesus se referiu a uma profecia do profeta Daniel sobre uma “abominação da desolação” que seria estabelecida como uma rebelião contra Deus, profanando seu lugar de adoração.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O termo “abominação” também poderia ser traduzido como “algo que Deus odeia” ou “algo nojento” ou “prática nojenta” ou “ação muito má”.
* Dependendo do contexto, maneiras de traduzir a frase “é uma abominação para” poderiam incluir “é grandemente odiado por” ou “é nojento para” ou “é totalmente inaceitável para” ou “causa profundo desgosto”.
* A frase “abominação da desolação” poderia ser traduzida como “objeto profanador que causa grande dano às pessoas” ou “coisa nojenta que causa grande sofrimento”.

(Veja também: adultério, profanar, desolado, falso deus, sacrifício)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Esdras 9\.1–2](https://ref.ly/Ezra9:1-Ezra9:2)
* [Gênesis 46\.34](https://ref.ly/Gen46:34)
* [Isaías 1\.13](https://ref.ly/Isa1:13)
* [Mateus 24\.15](https://ref.ly/Matt24:15)
* [Provérbios 26\.25](https://ref.ly/Prov26:25)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0887, H6292, H8251, H8262, H8263, H8441, G09460

* **Associated Passages:** GEN 43:32; GEN 46:34; EXO 8:26; EZR 9:1; EZR 9:11; EZR 9:14; PRO 3:32; PRO 6:16; PRO 8:7; PRO 11:1; PRO 11:20; PRO 12:22; PRO 13:19; PRO 15:8; PRO 15:9; PRO 15:26; PRO 16:5; PRO 16:12; PRO 17:15; PRO 20:10; PRO 20:23; PRO 21:27; PRO 24:9; PRO 26:25; PRO 28:9; PRO 29:27; ISA 1:13; MAT 24:15; MRK 13:14; LUK 16:15; REV 17:4; REV 17:5; REV 21:8; REV 21:27; EZR 9:1–EZR 9:2
* **Associated Articles:** Adultério (ID: `237571@UWTranslationWords`); Profanar (ID: `237794@UWTranslationWords`); Desolado (ID: `237796@UWTranslationWords`); Falso deus (ID: `237861@UWTranslationWords`); Sacrifício (ID: `238317@UWTranslationWords`)

