# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Baal (id: 237633)

Baal
====

Fatos:
------

“Baal” significa “senhor” ou “mestre” e era o nome do principal falso deus adorado pelos cananeus.

* Havia também falsos deuses locais que tinham “Baal” como parte de seus nomes, como “Baal de Peor”. Às vezes, todos esses deuses juntos são referidos como “os Baalins”.
* Algumas pessoas tinham nomes que incluíam a palavra “Baal” neles.
* A adoração de Baal incluía práticas malignas como sacrificar crianças e usar prostitutas.
* Em diferentes períodos da sua história, os israelitas também se envolveram profundamente na adoração de Baal, seguindo o exemplo das nações pagãs ao seu redor.
* Durante o reinado do rei Acabe, o profeta de Deus Elias organizou um teste para provar ao povo que Baal não existe e que Javé é o único Deus verdadeiro. Como resultado, os profetas de Baal foram destruídos e o povo começou a adorar Javé novamente.

(Sugestões de tradução: Como traduzir nomes)

(Veja também: Acabe, Aserá, Elias, falso deus, prostituta, Javé)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Reis 16\.31](https://ref.ly/1Kgs16:31)
* [1 Samuel 7\.3–4](https://ref.ly/1Sam7:3-1Sam7:4)
* [Jeremias 2\.7–8](https://ref.ly/Jer2:7-Jer2:8)
* [Juízes 2\.11](https://ref.ly/Judg2:11)
* [Números 22\.41](https://ref.ly/Num22:41)

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **19:2** Acabe era um homem mau que incentivava as pessoas a adorar um falso deus chamado **Baal**.
* **19:6** Todo o povo do reino de Israel, incluindo os 450 profetas de **Baal**, veio ao Monte Carmelo. Elias disse ao povo: “Até quando vocês vão ficar mudando de ideia? Se Javé é Deus, sirvam\-no! Se **Baal** é Deus, sirvam\-no!”
* **19:7** Então Elias disse aos profetas de **Baal**: “Matem um touro e preparem\-no como sacrifício, mas não acendam o fogo”.
* **19:8** Então os profetas de **Baal** oraram a **Baal**: “Ouça\-nos, ó **Baal**!”
* **19:12** Então o povo capturou os profetas de **Baal**. Depois Elias os levou para longe dali e os matou.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H1120, G08960

* **Associated Passages:** NUM 22:41; JDG 2:11; 1KI 16:31; ROM 11:4; 1SA 7:3–1SA 7:4; JER 2:7–JER 2:8
* **Associated Articles:** Acabe (ID: `237576@UWTranslationWords`); Aserim (ID: `237620@Unknown`); Elias (ID: `237830@UWTranslationWords`); Falso deus (ID: `237861@UWTranslationWords`); Prostituta (ID: `238262@UWTranslationWords`); Javé (ID: `238486@UWTranslationWords`)

