# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Casa-descendentes_nação (id: 237988)

casa, família, casa de Israel, casa de Davi
===========================================

Definição:
----------

O termo “casa”, neste sentido, refere\-se a “descendentes”.

* O termo “casa”, neste sentido, significa “família” ou “descendentes”, e refere\-se a todas as pessoas relacionadas ou descendentes de uma pessoa específica. Por exemplo, a frase “casa de Davi” refere\-se a todos os descendentes do Rei Davi.
* A frase “casa de Israel” pode referir\-se geralmente a toda a nação de Israel ou mais especificamente às tribos do reino do norte de Israel.

Sugestões de Tradução
---------------------

* Dependendo do contexto, “casa” poderia ser traduzido como “família” ou “povo” ou “descendentes”.
* A frase “casa de Davi” poderia ser traduzida como “clã de Davi” ou “família de Davi” ou “descendentes de Davi”. Expressões relacionadas poderiam ser traduzidas de maneira semelhante.
* Diferentes maneiras de traduzir “casa de Israel” poderiam incluir “povo de Israel” ou “descendentes de Israel” ou “israelitas”.

(Veja também: descendente, casa de Davi, reino de Israel)

* **Associated Articles:** Descendente (ID: `237793@UWTranslationWords`); Casa de David (ID: `237991@UWTranslationWords`); Reino de Israel (ID: `238073@UWTranslationWords`)

