# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Babel (id: 237635)

Babel
=====

Fatos:
------

Babel era uma cidade principal em uma região chamada Sinar, na parte sul da Mesopotâmia. Sinar foi posteriormente chamada de Babilônia.

* A cidade de Babel foi fundada pelo bisneto de Cam, Ninrode, que governou a região de Sinar.
* O povo de Sinar tornou\-se orgulhoso e decidiu construir uma torre alta o suficiente para alcançar o céu. Esta mais tarde ficou conhecida como a “Torre de Babel”.
* Porque as pessoas que estavam construindo a torre se recusaram a se espalhar como Deus havia ordenado, ele confundiu suas línguas para que não pudessem entender umas às outras. Isso os forçou a se mudar para viver em muitos lugares diferentes ao redor da terra.
* O significado raiz da palavra “Babel” é “confusão”, nomeada quando Deus confundiu a língua do povo.

(Sugestões de tradução: Como traduzir nomes)

(Veja também: Babilônia, Cam, Mesopotâmia)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gênesis 10\.8–10](https://ref.ly/Gen10:8-Gen10:10)
* [Gênesis 11\.9](https://ref.ly/Gen11:9)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0894

* **Associated Passages:** GEN 11:9; GEN 10:8–GEN 10:10
* **Associated Articles:** Babilônia (ID: `237636@UWTranslationWords`); Cam (ID: `237946@UWTranslationWords`); Mesopotâmia (ID: `238144@UWTranslationWords`)

