# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Atingir (id: 238198)

atingir, assaltar, alcançar, ultrapassar
========================================

Definição:
----------

O termo “atingir” e “assaltar” referem\-se a ganhar controle sobre alguém ou algo. Geralmente inclui a ideia de alcançar algo após persegui\-lo.

* Quando tropas militares “assaltam” um inimigo, significa que derrotam esse inimigo em batalha.
* Quando um predador "ultrapassa" sua presa, significa que ele persegue e captura sua presa.
* Se uma maldição “atinge” alguém, significa que o que foi dito nessa maldição acontece com a pessoa.
* Se bênçãos “alcançam” pessoas, significa que essas pessoas experimentam essas bênçãos.
* Dependendo do contexto, “atingir” pode ser traduzido como “conquistar” ou “capturar” ou “derrotar” ou “alcançar” ou “afetar completamente”.
* A ação passada “atingiu” pode ser traduzida como “alcançou” ou “chegou ao lado de” ou “conquistou” ou “derrotou” ou “causou dano a”.
* Quando usado em um aviso de que a escuridão ou punição ou terrores ultrapassarão as pessoas por causa de seu pecado, significa que essas pessoas experimentarão essas coisas negativas se não se arrependerem.
* A frase “Minhas palavras alcançaram seus pais” significa que os ensinamentos que Javé deu aos seus ancestrais, agora, farão com que os ancestrais recebam punição porque não obedeceram a esses ensinamentos.

(Veja também: abençoar, xingamento, presa, punir)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [2 Reis 25\.4–5](https://ref.ly/2Kgs25:4-2Kgs25:5)
* [João 12\.35](https://ref.ly/John12:35)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0579, H0935, H1692, H4672, H5066, H5381, G26380, G29830

* **Associated Passages:** GEN 31:25; GEN 44:4; GEN 44:6; EXO 15:9; JHN 12:35; 1TH 5:4; 2KI 25:4–2KI 25:5
* **Associated Articles:** Abençoar (ID: `237681@UWTranslationWords`); Maldição (ID: `237765@UWTranslationWords`); Presa (ID: `238250@UWTranslationWords`); Punir (ID: `238271@UWTranslationWords`)

