# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Casa de Deus (id: 237992)

casa de Deus, sua casa, a casa dele, a casa de Javé, uma casa para o meu nome, a casa para o meu nome, a casa, uma casa, uma casa de Javé
=========================================================================================================================================

Definição:
----------

Na Bíblia, as frases “casa de Deus” (casa de Deus) e “casa de Javé (casa de Yahweh)” referem\-se a um lugar onde Deus é adorado.

* Este termo também é usado mais especificamente para se referir ao tabernáculo ou ao templo.
* Os termos “casa de Deus” e “casa de Javé” referem\-se ao tabernáculo ou templo. Essas expressões também podem se referir de forma geral a um lugar central onde Javé era adorado.
* A Bíblia frequentemente usa as frases “sua casa” e “a casa dele” para se referir ao templo de Javé.
* As frases “a casa para o meu nome”, “uma casa para o meu nome”, e “uma casa de javé” todas se referem ao templo de Javé.
* Em alguns contextos, como em 1 Crônicas 17\.25 e 29\.16, a frase “uma casa” refere\-se ao templo de Javé.
* Em alguns contextos, como em 1 Reis 8\.44 e 2 Crônicas 6\.4, a frase “a casa” refere\-se ao templo de Javé.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Quando se refere a um lugar de adoração, este termo poderia ser traduzido como “uma casa para adorar a Deus” ou “um lugar para adorar a Deus”.
* Se estiver se referindo ao templo ou tabernáculo, isso poderia ser traduzido como “o templo (ou tabernáculo) onde Deus é adorado” (ou “onde Deus está presente” ou “onde Deus se encontra com seu povo”).
* A palavra “casa” pode ser importante usar na tradução para comunicar que Deus “habita” lá, ou seja, seu espírito está naquele lugar para se encontrar com seu povo e ser adorado por eles.
* A frase “casa de Javé” poderia ser traduzida como “templo de Javé” ou “lugar onde Javé é adorado” ou “lugar onde Javé se encontra com seu povo” ou “onde Javé habita.” A frase “casa de Deus” poderia ser traduzida de maneira semelhante.

(Veja também: povo de Deus, tabernáculo, templo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Timóteo 3\.14–15](https://ref.ly/1Tim3:14-1Tim3:15)
* [2 Crônicas 23\.8–9](https://ref.ly/2Chr23:8-2Chr23:9)
* [Esdras 5\.13](https://ref.ly/Ezra5:13)
* [Gênesis 28\.17](https://ref.ly/Gen28:17)
* [Juízes 18\.30–31](https://ref.ly/Judg18:30-Judg18:31)
* [Marcos 2\.26](https://ref.ly/Mark2:26)
* [Mateus 12\.4](https://ref.ly/Matt12:4)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0426, H0430, H1004, H1005, H3068, G23160, G36240

* **Associated Passages:** GEN 28:17; EZR 1:3; EZR 1:4; EZR 1:5; EZR 1:7; EZR 2:68; EZR 3:8; EZR 3:9; EZR 3:11; EZR 4:24; EZR 5:2; EZR 5:8; EZR 5:13; EZR 5:14; EZR 5:15; EZR 5:16; EZR 5:17; EZR 6:3; EZR 6:5; EZR 6:7; EZR 6:8; EZR 6:12; EZR 6:16; EZR 6:17; EZR 6:22; EZR 7:16; EZR 7:17; EZR 7:19; EZR 7:20; EZR 7:23; EZR 7:24; EZR 7:27; EZR 8:17; EZR 8:25; EZR 8:29; EZR 8:30; EZR 8:33; EZR 8:36; EZR 9:9; EZR 10:1; EZR 10:9; MAT 12:4; MRK 2:26; LUK 6:4; LUK 11:51; HEB 10:21; JDG 18:30–JDG 18:31; 1TI 3:14–1TI 3:15; 2CH 23:8–2CH 23:9
* **Associated Articles:** Povo de Deus (ID: `238214@UWTranslationWords`); Tabernáculo (ID: `238407@UWTranslationWords`); Templo (ID: `238413@UWTranslationWords`)

