# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Casamento (id: 238126)

casamento, casar, casado, matrimônio
====================================

Definição:
----------

O termo “casamento” refere\-se à união formal entre um homem e uma mulher na qual eles são unidos em um relacionamento reconhecido publicamente e, frequentemente, legalmente reconhecido.

* O relacionamento de casamento originou\-se com Deus. Deus instituiu o relacionamento de casamento e ele introduziu o primeiro casamento entre Adão e Eva.
* Deus instituiu o casamento por várias razões. Algumas das razões pelas quais Deus instituiu o casamento são para que os filhos tenham um ambiente saudável e seguro no qual possam ser criados, para que as pessoas tenham uma demonstração terrena visível de seu relacionamento com seu povo do pacto e, para que homens e mulheres que são casados possam ajudar\-se mutuamente e complementar as forças e fraquezas uns dos outros.
* Em uma cerimônia de casamento (chamada de “matrimônio”) o noivo é o **homem** que se casará com a noiva (a **mulher**).
* A Bíblia ensina que o casamento não deve ser proibido.
* Deus proíbe estritamente o adultério tanto no Antigo quanto no Novo Testamento.
* O Novo Testamento ensina que as pessoas que acreditam em Jesus não devem se casar com descrentes.
* Jesus ensinou que não haverá casamento no céu.

Sugestões de Tradução:
----------------------

Use o termo que seu idioma emprega para se referir ao relacionamento de casamento entre um homem e uma mulher.

(Veja também: noivo, noiva, adultério, Eva, Adão)

Referências Bíblicas:
---------------------

Dados da Palavra:
-----------------

* **Associated Articles:** Adão (ID: `237567@UWTranslationWords`); Adultério (ID: `237571@UWTranslationWords`); Noiva (ID: `237692@UWTranslationWords`); Noivo (ID: `237693@UWTranslationWords`); Eva (ID: `237850@UWTranslationWords`)

