# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Chamar - Convocar (id: 237704)

chamar, chamado
===============

Definição:
----------

O termo “chamar”, neste sentido, significa convocar uma pessoa ou ser.

* Muitas vezes na Bíblia, “chamar” tem o significado de “convocar” ou “ordenar para vir” ou “pedir para vir”.
* Dependendo do contexto, a frase “invocar” pode ser traduzida como "convocar" ou “pedir ajuda” ou “pedir para vir”.
* Deus chama as pessoas para virem a ele e serem seu povo. Este é o seu “chamado”.
* Quando Deus “chama” pessoas, significa que Deus nomeou ou escolheu pessoas para serem seus filhos, para serem seus servos e proclamadores de sua mensagem de salvação através de Jesus.
* A expressão, “Eu te chamei pelo nome” significa que Deus escolheu especificamente aquela pessoa.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O termo “chamar” poderia ser traduzido por uma palavra que significa “convocar”, que inclui a ideia de ser intencional ou proposital ao chamar.
* Quando a Bíblia diz que Deus nos “chamou” para sermos seus servos, isso poderia ser traduzido como “nos escolheu especialmente” ou “nos nomeou” para sermos seus servos.
* A expressão “seu chamado” poderia ser traduzida como “seu propósito” ou “o propósito de Deus para você” ou “o trabalho especial de Deus para você”.
* Quando Deus diz, “Eu te chamei pelo nome”, isso poderia ser traduzido como “Eu te conheço e te escolhi”.

(Veja também: chamar para falar alto, chamar nome)

Referências Bíblicas:
---------------------

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:

* **Associated Passages:** JOB 1:4; JOB 5:1; JOB 9:16; JOB 12:4; JOB 13:22; JOB 14:15; JOB 17:14; JOB 19:16; JOB 27:10; ZEP 1:7; MRK 1:20; MRK 2:17; MRK 3:13; MRK 3:23; MRK 3:31; MRK 6:7; MRK 7:14; MRK 8:1; MRK 8:34; MRK 9:35; MRK 10:42; MRK 10:49; MRK 12:43; MRK 15:16; MRK 15:35; MRK 15:44; 1TI 6:12; 2TI 1:9
* **Associated Articles:** Chamar - Falar alto (ID: `237702@UWTranslationWords`); Chamar - nomear (ID: `237703@UWTranslationWords`)

