# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Colossos (id: 237732)

Colossos, Colossenses
=====================

Fatos:
------

Nos tempos do Novo Testamento, Colossos era uma cidade localizada na província romana da Frígia, uma área de terra que agora é o sudoeste da Turquia. Os colossenses eram as pessoas que viviam em Colossos.

* Localizada a cerca de 160 quilômetros do Mar Mediterrâneo, Colossos estava em uma importante rota comercial entre a cidade de Éfeso e o rio Eufrates.
* Enquanto estava preso em Roma, Paulo escreveu uma carta aos “colossenses” para corrigir falsos ensinamentos entre os crentes em Colossos.
* Quando escreveu esta carta, Paulo não havia visitado a igreja em Colossos, mas tinha ouvido falar dos crentes lá através de seu colaborador Epafras.
* Epafras provavelmente foi o trabalhador cristão que iniciou a igreja em Colossos.
* O livro de Filemom foi uma carta de Paulo endereçada a um proprietário de escravos em Colossos.

(Sugestões de tradução: Como traduzir nomes)

(Veja também: Éfeso, Paulo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Colossenses 1\.3](https://ref.ly/Col1:3)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G28570

* **Associated Passages:** COL 1:2; COL 1:3
* **Associated Articles:** Éfeso (ID: `237839@UWTranslationWords`); Paulo (ID: `238209@UWTranslationWords`)

