# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Ceia do Senhor (id: 238105)

Ceia do Senhor
==============

Definição:
----------

O termo “Ceia do Senhor” foi usado pelo apóstolo Paulo para se referir à refeição da Páscoa que Jesus comeu com seus discípulos na noite em que foi preso pelos líderes judeus.

* Durante esta refeição, Jesus partiu o pão da Páscoa em pedaços e chamou\-o de seu corpo, que em breve seria açoitado e morto.
* Ele chamou o cálice de vinho de seu sangue, que em breve seria derramado quando ele morresse como sacrifício pelo pecado.
* Jesus ordenou que, sempre que seus seguidores compartilhassem esta refeição juntos, eles deveriam lembrar de sua morte e ressurreição.
* Em sua carta aos Coríntios, o apóstolo Paulo também estabeleceu a Ceia do Senhor como uma prática regular para os crentes em Jesus.
* As igrejas hoje frequentemente usam o termo “comunhão” para se referir à Ceia do Senhor. O termo “Última Ceia” também é às vezes usado.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Este termo também poderia ser traduzido como “a refeição do Senhor” ou “a refeição de nosso Senhor Jesus” ou “a refeição em memória do Senhor Jesus”.

(Veja também: Páscoa)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Coríntios 11\.20](https://ref.ly/1Cor11:20)
* [1 Coríntios 11\.25–26](https://ref.ly/1Cor11:25-1Cor11:26)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G11730, G29600

* **Associated Passages:** 1CO 11:20; 1CO 11:25–1CO 11:26
* **Associated Articles:** Páscoa (ID: `238206@UWTranslationWords`)

