# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Cativo (id: 237709)

cativo, cativar, cativeiro, capturar
====================================

Definição:
----------

Os termos “cativo” e “cativeiro” referem\-se a pessoas que foram capturadas e forçadas a viver em algum lugar onde não querem viver, como em um país estrangeiro.

* Os israelitas do reino de Judá foram mantidos cativos no reino da Babilônia por 70 anos.
* Os cativos muitas vezes são obrigados a trabalhar para as pessoas ou nação que os capturaram.
* Daniel e Neemias foram cativos israelitas que trabalharam para o rei babilônico.
* A expressão “levar cativo” é outra maneira de falar sobre capturar alguém.
* A expressão “levar você cativo” também poderia ser traduzida como “forçar você a viver como cativo” ou “levar você para outro país como prisioneiro.”
* Em um sentido figurado, o apóstolo Paulo diz aos cristãos para “levar cativo” todo pensamento e torná\-lo obediente a Cristo.
* Ele também fala sobre como uma pessoa pode ser “levada cativa” pelo pecado, o que significa que ela é “controlada” pelo pecado.

Sugestões de Tradução
---------------------

* Dependendo do contexto, ser “mantido cativo” também poderia ser traduzido como, “não permitido ser livre” ou “mantido na prisão” ou “forçado a viver em um país estrangeiro.”
* A expressão, “levado cativo” ou “capturado” poderia ser traduzida como “capturado” ou “aprisionado” ou “forçado a ir para uma terra estrangeira.”
* O termo “cativos” também poderia ser traduzido como “pessoas que foram capturadas” ou “pessoas escravizadas.”
* Dependendo do contexto, “cativeiro” também poderia ser traduzido como “prisão” ou “exílio” ou “estadia forçada em um país estrangeiro.”

(Veja também: Babilônia, exílio, prisão, aproveitar)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [2 Coríntios 10\.5](https://ref.ly/2Cor10:5)
* [Isaías 20\.4](https://ref.ly/Isa20:4)
* [Jeremias 43\.3](https://ref.ly/Jer43:3)
* [Lucas 4\.18](https://ref.ly/Luke4:18)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H1123, H1473, H1540, H1546, H1547, H7617, H7622, H7628, H7633, H7686, G01610, G01620, G01630, G01640, G22210

* **Associated Passages:** GEN 14:14; GEN 31:26; GEN 34:29; EXO 12:29; EZR 2:1; EZR 3:8; EZR 8:35; EZR 9:7; NEH 1:2; NEH 1:3; NEH 4:4; NEH 7:6; NEH 8:17; JOB 42:10; ISA 20:4; JER 43:3; OBA 1:11; ZEP 2:7; ZEP 3:20; LUK 4:18; LUK 21:24; ROM 7:23; 2CO 10:5; 2TI 3:6; 2PE 2:12; REV 13:10
* **Associated Articles:** Babilônia (ID: `237636@UWTranslationWords`); Exílio (ID: `237854@UWTranslationWords`); Prender (ID: `238340@UWTranslationWords`)

