# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Culpa (id: 237939)

culpa, culpado
==============

Definição:
----------

O termo “culpa” refere\-se ao fato de ter pecado ou cometido um crime.

* “Ser culpado” significa ter feito algo moralmente errado, ou seja, ter desobedecido a Deus.
* O oposto de “culpado” é “inocente”.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Algumas línguas podem traduzir “culpa” como “o peso do pecado” ou “a contagem dos pecados”.
* Maneiras de traduzir “ser culpado” podem incluir uma palavra ou frase que signifique “ser encontrado em falta” ou “ter feito algo moralmente errado” ou “ter cometido um pecado”.

(Veja também: inocente, iniquidade, punir, pecado)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Êxodo 28\.36–38](https://ref.ly/Exod28:36-Exod28:38)
* [Isaías 6\.7](https://ref.ly/Isa6:7)
* [Tiago 2\.10–11](https://ref.ly/Jas2:10-Jas2:11)
* [João 19\.4](https://ref.ly/John19:4)
* [Jonas 1\.14](https://ref.ly/Jonah1:14)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **39:2** Eles trouxeram muitas testemunhas que mentiram sobre ele (Jesus). No entanto, suas declarações não concordavam entre si, então os líderes judeus não puderam provar que ele era **culpado** de nada.
* **39:11** Depois de falar com Jesus, Pilatos saiu para a multidão e disse: “Não encontro **culpa** neste homem”. Mas os líderes judeus e a multidão gritaram: “Crucifique\-o!” Pilatos respondeu: “Ele não é **culpado**”. Mas eles gritaram ainda mais alto. Então Pilatos disse pela terceira vez: “Ele não é **culpado**!”
* **40:4** Jesus foi crucificado entre dois ladrões. Um deles zombou de Jesus, mas o outro disse: “Você não teme a Deus? Nós somos **culpados**, mas este homem é inocente”.
* **49:10** Por causa do seu pecado, você é **culpado** e merece morrer.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0816, H0817, H0818, H5352, H5355, H7563, G03380, G17770, G37840, G52670

* **Associated Passages:** GEN 26:10; GEN 42:21; EXO 2:13; EXO 9:27; EXO 22:9; EZR 9:6; EZR 9:7; EZR 9:13; EZR 9:15; EZR 10:10; EZR 10:19; PRO 21:8; PRO 30:10; ISA 6:7; JON 1:14; MRK 3:29; JHN 18:38; JHN 19:4; JHN 19:6; 1CO 11:27; JAS 2:10; EXO 28:36–EXO 28:38; JAS 2:10–JAS 2:11
* **Associated Articles:** Iniquidade (ID: `238001@UWTranslationWords`); Inocente (ID: `238002@UWTranslationWords`); Punir (ID: `238271@UWTranslationWords`); Pecado (ID: `238369@UWTranslationWords`)

