# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Cristão (id: 237723)

Cristão
=======

Definição:
----------

Algum tempo depois que Jesus voltou ao céu, as pessoas inventaram o nome “Cristão”, que significa “seguidor de Cristo”.

* Foi na cidade de Antioquia que os seguidores de Jesus foram chamados de “Cristãos” pela primeira vez.
* Um Cristão é uma pessoa que acredita que Jesus é o Filho de Deus e que confia em Jesus para salvá\-lo de seus pecados.
* Nos tempos modernos, muitas vezes o termo “Cristão” é usado para alguém que se identifica com a religião cristã, mas que não está realmente seguindo Jesus. Este não é o significado de “Cristão” na Bíblia.
* Porque o termo “Cristão” na Bíblia sempre se refere a alguém que realmente acredita em Jesus, um Cristão também é chamado de “crente”.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Este termo poderia ser traduzido como “seguidor de Cristo” ou “aquele que segue a Cristo” ou talvez algo como, “pessoa de Cristo”.
* Certifique\-se de que a tradução deste termo seja diferente dos termos usados para discípulo ou apóstolo.
* Tenha cuidado para traduzir este termo com uma palavra que possa se referir a todos que acreditam em Jesus, não apenas a certos grupos.
* Considere também como este termo é traduzido em uma tradução da Bíblia em uma língua local ou nacional. (Veja: Como traduzir desconhecidos)

(Veja também: Antioquia, Cristo, igreja, discípulo, acreditar, Jesus, Filho de Deus)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Coríntios 6\.7–8](https://ref.ly/1Cor6:7-1Cor6:8)
* [1 Pedro 4\.16](https://ref.ly/1Pet4:16)
* [Atos 11\.26](https://ref.ly/Acts11:26)
* [Atos 26\.28](https://ref.ly/Acts26:28)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **46:9** Foi em Antioquia que os crentes em Jesus foram chamados de “**Cristãos**” pela primeira vez.
* **47:14** Paulo e outros líderes **cristãos** viajaram para muitas cidades, pregando e ensinando às pessoas as boas novas sobre Jesus.
* **49:15** Se você acredita em Jesus e no que ele fez por você, você é um **Cristão**!
* **49:16** Se você é um **Cristão**, Deus perdoou seus pecados por causa do que Jesus fez.
* **49:17** Mesmo que você seja um **Cristão**, você ainda será tentado a pecar.
* **50:3** Antes de voltar ao céu, Jesus disse aos **cristãos** para proclamarem as boas novas às pessoas que nunca as ouviram.
* **50:11** Quando Jesus voltar, todo **Cristão** que morreu ressuscitará e o encontrará no céu.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G55460

* **Associated Passages:** ACT 11:26; ACT 26:28; 1PE 4:16; 1CO 6:7–1CO 6:8
* **Associated Articles:** Antioquia (ID: `237602@UWTranslationWords`); Acreditar (ID: `237659@UWTranslationWords`); Cristo (ID: `237722@UWTranslationWords`); Igreja (ID: `237725@UWTranslationWords`); Discípulo (ID: `237802@UWTranslationWords`); Jesus (ID: `238033@UWTranslationWords`); Filho de Deus (ID: `238379@UWTranslationWords`)

