# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Conhecer-relacionamento (id: 238077)

conhecer, conheceu, conhecimento, desconhecido
==============================================

Definição:
----------

Usado neste sentido, o termo “conhecer” e “conhecimento” e “conheceu” significam estar em relacionamento com uma pessoa.

* “Conhecer” a Deus significa ter um relacionamento com ele. Isso também se aplica a conhecer pessoas.
* Jesus disse em Mateus 7\.23 que no dia do julgamento ele dirá a algumas pessoas “Eu nunca conheci vocês”. Ao dizer “Eu nunca conheci vocês” ele quer dizer que nunca teve um relacionamento pessoal com elas.
* O “conhecimento de Deus” às vezes é usado como sinônimo de "temor de Javé" ou “temor do SENHOR”.
* Quando usado de um homem e uma mulher, “conhecer” é frequentemente um eufemismo que se refere a ter relações sexuais.

Sugestões de Tradução
---------------------

* Dependendo do contexto, maneiras de traduzir esse significado de “conhecer” poderiam incluir "ter conhecimento de" ou “estar familiarizado com” ou “ter um relacionamento com”.
* Algumas línguas têm duas palavras diferentes para “conhecer”, uma para conhecer fatos e outra para conhecer uma pessoa e ter um relacionamento com essa pessoa. A palavra para conhecer uma pessoa e ter um relacionamento com essa pessoa deve ser usada ao traduzir esse sentido da palavra “conhecer”.

(Veja também: conhecer\-informação, revelar)

Referências Bíblicas:
---------------------

Dados da Palavra:
-----------------


