# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Coragem (id: 237752)

coragem, corajoso
=================

Fatos:
------

O termo “coragem” refere\-se a enfrentar ou fazer algo que é difícil, assustador ou perigoso com ousadia.

* O termo “corajoso” descreve alguém que mostra coragem, que faz a coisa certa mesmo quando sente medo ou é pressionado a desistir.
* Uma pessoa mostra coragem quando enfrenta dor emocional ou física com força e perseverança ou quando enfrenta a ameaça de dor emocional ou física com força emocional.
* A expressão “ter coragem” significa “não tenha medo” ou “tenha certeza de que as coisas vão dar certo”.
* Quando Josué estava se preparando para entrar na terra perigosa de Canaã, Moisés o exortou a ser “forte e corajoso”.
* O termo “corajoso” também pode ser traduzido como “valente” ou “destemido” ou “audacioso”.
* Dependendo do contexto, “ter coragem” também pode ser traduzido como “ser emocionalmente forte” ou “ser confiante” ou “manter\-se firme”.
* “Falar com coragem” pode ser traduzido como “falar audaciosamente” ou “falar sem medo” ou “falar com confiança”.

Sugestões de Tradução
---------------------

(Veja também: encorajar, confiança, medo, força)

Referências Bíblicas:
---------------------

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:

* **Associated Passages:** JOB 31:34; JOB 32:15; JOB 39:22; PRO 31:29; MAT 9:2; MAT 9:22; MAT 14:27; MRK 6:50; MRK 10:49; JHN 16:33; ACT 4:36; ACT 14:22; ACT 15:31; ACT 18:27; ACT 20:1; ACT 23:11; ACT 27:22; ACT 27:25; ACT 27:36; ACT 28:15; ROM 15:4; ROM 15:5; 2CO 1:6; 2CO 7:4; 2CO 7:6; EPH 6:22; PHP 1:14; PHP 2:1; PHP 2:19; COL 2:2; COL 4:8; TIT 1:9; HEB 3:13; HEB 6:18; HEB 10:25
* **Associated Articles:** Encorajar (ID: `237833@UWTranslationWords`); Exortar (ID: `237853@Unknown`); Temor (ID: `237868@UWTranslationWords`)

