# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Dez Mandamentos (id: 238415)

Dez Mandamentos
===============

Fatos:
------

Os “Dez Mandamentos” foram ordens que Deus deu a Moisés no Monte Sinai enquanto os israelitas estavam vivendo no deserto a caminho da terra de Canaã. Deus escreveu esses comandos em duas grandes tábuas de pedra.

* Deus deu aos israelitas muitas ordens para obedecer, mas os Dez Mandamentos eram ordens especiais para ajudar os israelitas a amar e adorar a Deus e amar outras pessoas.
* Esses mandamentos também faziam parte da aliança de Deus com seu povo. Ao obedecer ao que Deus lhes havia ordenado, o povo de Israel mostraria que amava a Deus e pertencia a ele.
* As tábuas de pedra com os mandamentos escritos nelas foram guardadas na Arca da Aliança, que estava localizada no lugar mais sagrado do tabernáculo e, posteriormente, no templo.

(Veja também: arca da aliança, ordem, aliança, deserto, lei, obedecer, Sinai, adorar)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Deuteronômio 4\.13–14](https://ref.ly/Deut4:13-Deut4:14)
* [Deuteronômio 10\.3–4](https://ref.ly/Deut10:3-Deut10:4)
* [Êxodo 34\.27–28](https://ref.ly/Exod34:27-Exod34:28)
* [Lucas 18\.18–21](https://ref.ly/Luke18:18-Luke18:21)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **13:7** Então Deus escreveu esses **Dez Mandamentos** em duas tábuas de pedra e as deu a Moisés.
* **13:13** Quando Moisés desceu a montanha e viu o ídolo, ficou tão furioso que quebrou as pedras nas quais Deus havia escrito os **Dez Mandamentos**.
* **13:15** Moisés escreveu os **Dez Mandamentos** em novas tábuas de pedra para substituir as que ele havia quebrado.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H1697, H6235

* **Associated Passages:** DEU 10:3–DEU 10:4; EXO 34:27–EXO 34:28; DEU 4:13–DEU 4:14; LUK 18:18–LUK 18:21
* **Associated Articles:** Arca da Aliança (ID: `237612@UWTranslationWords`); Aliança (ID: `237755@UWTranslationWords`); Deserto (ID: `237795@UWTranslationWords`); Lei (ID: `238089@UWTranslationWords`); Sinai (ID: `238370@UWTranslationWords`); Adorar (ID: `238483@UWTranslationWords`)

