# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Consagrar (id: 237743)

consagrar, consagrado, consagração
==================================

Definição:
----------

Consagrar significa dedicar algo ou alguém para servir a Deus. A pessoa ou objeto que é consagrado é considerado santo e separado para Deus.

* O significado deste termo é semelhante a “santificar” ou “tornar santo”, mas com o significado adicional de separar formalmente alguém para o serviço a Deus.
* Coisas que eram consagradas a Deus incluíam animais para serem sacrificados, o altar de holocausto e o tabernáculo.
* Pessoas que eram consagradas a Deus incluíam os sacerdotes, o povo de Israel e o filho mais velho.
* Às vezes, a palavra “consagrar” tem um significado semelhante a “purificar”, especialmente quando se refere a preparar pessoas ou coisas para o serviço de Deus para que sejam limpas e aceitáveis para ele.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Maneiras de traduzir “consagrar” poderiam incluir, “separar para o serviço de Deus” ou “purificar para o serviço de Deus”.
* Também considere como os termos “santo” e “santificar” são traduzidos.

(Veja também: santo, puro, santificar)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Timóteo 4\.3–5](https://ref.ly/1Tim4:3-1Tim4:5)
* [2 Crônicas 13\.8–9](https://ref.ly/2Chr13:8-2Chr13:9)
* [Ezequiel 44\.19](https://ref.ly/Ezek44:19)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H2763, H3027, H4390, H4394, H5144, H5145, H6942, H6944, G14570, G50480

* **Associated Passages:** EXO 28:38; EXO 29:22; EXO 29:26; EXO 29:27; EXO 29:31; EXO 29:34; EZR 3:5; NEH 3:1; NEH 12:47; NEH 13:22; EZK 44:19; ZEP 1:7; 1TI 4:3–1TI 4:5; 2CH 13:8–2CH 13:9
* **Associated Articles:** Santo (ID: `237973@UWTranslationWords`); Purificar (ID: `238272@Unknown`); Santificar (ID: `238324@UWTranslationWords`)

