# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Difícil (id: 237954)

difícil, mais difícil
=====================

Definição:
----------

O termo “difícil” geralmente se refere a algo que é árduo, desafiador, ou que requer grande diligência e persistência para ser realizado.

* Quando usado como um modificador, seu significado é semelhante a “grande esforço”.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O termo “difícil” também pode ser traduzido como “árduo” ou “persistente” ou “diligentemente“ ou “desafiador“, dependendo do contexto.
* Em expressões como “trabalhar duro” ou “tentar arduamente”, o termo “duro” pode ser traduzido como “com perseverança” ou “diligentemente”.
* A expressão “pressionar fortemente contra” também pode ser traduzida como “empurrar com força” ou “empurrar fortemente contra”.
* “Oprimir pessoas com trabalho árduo” pode ser traduzido como “forçar pessoas a trabalhar tanto que elas sofrem” ou “causar sofrimento às pessoas forçando\-as a fazer um trabalho muito difícil”.
* Dependendo do contexto, o termo “mais difícil” também pode ser traduzido como “mais desafiador” ou “mais diligentemente”.
* Em alguns contextos, “duro” pode ser traduzido como “pesado” ou “pesadamente”.
* Um tipo diferente de “trabalho árduo” é experimentado por uma mulher que está prestes a dar à luz.

(Veja também: dores de parto)

Referências Bíblicas:
---------------------

Dados de Palavras:
------------------

* **Associated Passages:** GEN 18:14; EXO 1:14; EXO 6:9; EXO 7:3; EXO 13:15; EXO 18:18; EXO 18:26; PRO 28:14; MAT 19:8; MAT 19:23; MAT 25:24; MRK 3:5; MRK 6:52; MRK 8:17; MRK 10:5; MRK 10:24; LUK 11:46; JHN 12:40; ACT 19:9; ACT 26:14; ROM 2:5; ROM 11:7; ROM 11:25; 2CO 3:14; 2CO 6:4; EPH 4:18; PHP 1:23; HEB 3:8; HEB 3:13; HEB 3:15; HEB 4:7; REV 2:2

