# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Divino (id: 237808)

divino
======

Definição:
----------

O termo “divino” refere\-se a qualquer coisa relacionada a Deus.

* Algumas maneiras de usar este termo incluem “autoridade divina”, “julgamento divino”, “natureza divina”, “poder divino”, e “glória divina”.
* Em uma passagem da Bíblia, o termo “divino” é usado para descrever algo sobre uma falsa divindade.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Maneiras de traduzir o termo “divino” podem incluir “de Deus” ou “proveniente de Deus” ou “relacionado a Deus” ou “caracterizado por Deus”.
* Por exemplo, “autoridade divina” poderia ser traduzido como “autoridade de Deus” ou “autoridade que vêm de Deus”.
* A frase “glória divina” poderia ser traduzida como “glória de Deus” ou “a glória que Deus tem” ou “glória que vem de Deus”.
* Algumas traduções podem preferir usar uma palavra diferente ao descrever algo que se refere a um falso deus.

(Veja também: autoridade, falso deus, glória, Deus, juiz, poder)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [2 Coríntios 10\.3–4](https://ref.ly/2Cor10:3-2Cor10:4)
* [2 Pedro 1\.4](https://ref.ly/2Pet1:4)
* [Romanos 1\.20](https://ref.ly/Rom1:20)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G23040, G29990

* **Associated Passages:** ACT 17:29; ROM 1:20; ROM 11:4; 2CO 10:4; 2PE 1:3; 2PE 1:4; 2CO 10:3–2CO 10:4
* **Associated Articles:** Autoridade (ID: `191635@UWTranslationWords`); Falso deus (ID: `237861@UWTranslationWords`); Glória (ID: `237919@UWTranslationWords`); Deus (ID: `237921@UWTranslationWords`); Julgar (ID: `238062@UWTranslationWords`)

