# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Feitiçaria (id: 238382)

feiticeiro, feiticeira, feitiçaria, feitiçarias, bruxaria, mago
===============================================================

Definição:
----------

“Feitiçaria” ou “bruxaria” refere\-se ao uso de magia, que envolve fazer coisas poderosas com a ajuda de espíritos malignos. Um “feiticeiro” é alguém que faz essas coisas mágicas e poderosas.

* O uso de magia e feitiçaria pode envolver tanto coisas benéficas (como curar alguém) quanto coisas prejudiciais (como lançar uma maldição em alguém). Mas todos os tipos de feitiçaria são errados, porque usam o poder de espíritos malignos.
* Na Bíblia, Deus diz que o uso de feitiçaria é tão maligno quanto outros pecados terríveis (como adultério, adoração de ídolos e sacrifício de crianças).
* Os termos “feitiçaria” e “bruxaria” também podem ser traduzidos como “poder de espírito maligno” ou “fazer encantamentos”.
* Maneiras possíveis de traduzir “feiticeiro” poderiam incluir “trabalhador de magia” ou “pessoa que lança feitiços” ou “pessoa que faz milagres usando poder de espíritos malignos”.
* Note que “feitiçaria” tem um significado diferente do termo “adivinhação”, que se refere a tentar contatar o mundo dos espíritos.

(Veja também: adultério, demônio, adivinhação, falso deus, magia, sacrifício, adoração)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Atos 8\.9–11](https://ref.ly/Acts8:9-Acts8:11)
* [Êxodo 7\.11–13](https://ref.ly/Exod7:11-Exod7:13)
* [Gálatas 5\.19–21](https://ref.ly/Gal5:19-Gal5:21)
* [Apocalipse 9\.20–21](https://ref.ly/Rev9:20-Rev9:21)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H3784, H3785, H3786, H6049, G30950, G30960, G30970, G53310, G53320, G53330

* **Associated Passages:** EXO 7:11; EXO 22:18; ACT 8:9; ACT 8:11; ACT 19:19; REV 9:21; REV 18:23; REV 21:8; REV 22:15; ACT 8:9–ACT 8:11; REV 9:20–REV 9:21; GAL 5:19–GAL 5:21; EXO 7:11–EXO 7:13
* **Associated Articles:** Adultério (ID: `237571@UWTranslationWords`); Demônio (ID: `237791@UWTranslationWords`); Adivinhação (ID: `237807@UWTranslationWords`); Falso deus (ID: `237861@UWTranslationWords`); Magia (ID: `238118@UWTranslationWords`); Sacrifício (ID: `238317@UWTranslationWords`); Adorar (ID: `238483@UWTranslationWords`)

