# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Elias (id: 237830)

Elias
=====

Fatos:
------

Elias foi um dos profetas mais importantes de Yahweh. Elias profetizou durante os reinados de vários reis de Israel e Judá, incluindo o Rei Acabe.

* Deus fez muitos milagres através de Elias, incluindo ressuscitar um menino morto.
* Elias repreendeu o Rei Acabe por adorar o falso deus Baal.
* Ele desafiou os profetas de Baal a um teste que provou que Yahweh é o único Deus verdadeiro.
* No final da vida de Elias, Deus o levou milagrosamente ao céu enquanto ele ainda estava vivo.
* Centenas de anos depois, Elias, acompanhado de Moisés, apareceu com Jesus em uma montanha, e eles conversaram sobre o sofrimento e a morte iminente de Jesus em Jerusalém.

(Sugestões de tradução: Como traduzir nomes)

(Veja também: milagre, profeta, Yahweh)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Reis 17\.1](https://ref.ly/1Kgs17:1)
* [2 Reis 1\.3–4](https://ref.ly/2Kgs1:3-2Kgs1:4)
* [Tiago 5\.16–18](https://ref.ly/Jas5:16-Jas5:18)
* [João 1\.19–21](https://ref.ly/John1:19-John1:21)
* [João 1\.24–25](https://ref.ly/John1:24-John1:25)
* [Marcos 9\.5](https://ref.ly/Mark9:5)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **19:2** **Elias** era um profeta quando Acabe era rei sobre o reino de Israel.
* **19:2** **Elias** disse a Acabe: “Não haverá chuva ou orvalho no reino de Israel até que eu diga.”
* **19:3** Deus disse a **Elias** para ir a um riacho no deserto para se esconder de Acabe, que queria matá\-lo. Todas as manhãs e todas as noites, pássaros traziam pão e carne para ele.
* **19:4** Mas eles cuidaram de **Elias**, e Deus providenciou para que o jarro de farinha e a garrafa de óleo nunca ficassem vazios.
* **19:5** Após três anos e meio, Deus disse a **Elias** para retornar ao reino de Israel e falar com Acabe porque ele iria enviar chuva novamente.
* **19:7** Então **Elias** disse aos profetas de Baal: “Matem um touro e preparem\-no como sacrifício, mas não acendam o fogo.”
* **19:12** Então **Elias** disse: “Não deixem nenhum dos profetas de Baal escapar!”
* **36:3** Então Moisés e o profeta **Elias** apareceram. Esses homens tinham vivido centenas de anos antes disso. Eles conversaram com Jesus sobre sua morte que logo aconteceria em Jerusalém.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0452, G22430

* **Associated Passages:** 1KI 17:1; EZR 10:21; EZR 10:26; MAT 11:14; MAT 16:14; MAT 17:3; MAT 17:4; MAT 17:10; MAT 17:11; MAT 17:12; MAT 27:47; MAT 27:49; MRK 6:15; MRK 8:28; MRK 9:4; MRK 9:5; MRK 9:11; MRK 9:12; MRK 9:13; MRK 15:35; MRK 15:36; LUK 1:17; LUK 4:25; LUK 4:26; LUK 9:8; LUK 9:19; LUK 9:30; LUK 9:33; JHN 1:21; JHN 1:25; ROM 11:2; JAS 5:17; 2KI 1:3–2KI 1:4; JAS 5:16–JAS 5:18; JHN 1:19–JHN 1:21; JHN 1:24–JHN 1:25
* **Associated Articles:** Milagre (ID: `238152@UWTranslationWords`); Profeta (ID: `238259@UWTranslationWords`); Javé (ID: `238486@UWTranslationWords`)

