# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Escravizar (id: 237837)

escravizar, escravo, servo, servidão, preso, laços, jovem homem, jovem mulher
=============================================================================

Definição:
----------

“Escravizar” alguém significa forçar essa pessoa a servir a um mestre ou a um país dominante. Estar “escravizado” ou “em servidão” significa estar sob o controle de algo ou alguém. Um “escravo” refere\-se a uma pessoa que trabalha para (ou obedece) outra pessoa, seja por escolha ou por força. Um escravo estava sob a direção de seu mestre. Na Bíblia, “servo” e “escravo” são termos majoritariamente intercambiáveis.

* Uma pessoa que está escravizada ou em servidão deve servir aos outros sem pagamento; ele não é livre para fazer o que quer. Outra palavra para “escravidão” é “escravatura.”
* O Novo Testamento fala dos seres humanos como “escravizados” pelo pecado até que Jesus os liberte de seu controle e poder. Quando uma pessoa recebe nova vida em Cristo, ela deixa de ser escrava do pecado e se torna escrava da justiça.
* Na Bíblia, as palavras “jovem” ou “jovem mulher” muitas vezes significam “servo” ou “escravo.” Esse significado será discernido a partir do contexto. Um indicador dessa situação é se o possessivo é usado, por exemplo, “suas jovens mulheres” que poderia ser traduzido como “suas servas” ou “suas escravas”.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O termo “escravizar” poderia ser traduzido como “fazer com que não seja livre” ou “forçar a servir” ou “colocar sob o controle de”.
* A frase “escravizado a” ou “em servidão a” poderiam ser traduzidas como “forçado a ser escravo de” ou “forçado a servir” ou “colocado sob o controle de”.
* Um escravo era um tipo de servo que era propriedade da pessoa para quem trabalhava. A pessoa que comprava um escravo era chamada de seu “dono” ou “mestre.” Alguns mestres tratavam seus escravos cruelmente. Outros mestres tratavam seus escravos bem, como um membro valioso da casa. O termo “escravidão” significa o estado de ser um escravo.
* Uma pessoa poderia ser escrava temporariamente, por exemplo, enquanto trabalhava para pagar uma dívida ao seu dono.

(Veja também: livre, justo, servo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gálatas 4\.3](https://ref.ly/Gal4:3)
* [Gálatas 4\.24–25](https://ref.ly/Gal4:24-Gal4:25)
* [Gênesis 15\.13](https://ref.ly/Gen15:13)
* [Jeremias 30\.8](https://ref.ly/Jer30:8)

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **8:4** Os comerciantes de **escravos** venderam José como **escravo** para um oficial do governo rico.
* **9:13** “Eu (Deus) enviarei você (Moisés) ao Faraó para que você possa tirar os israelitas de sua **escravidão** no Egito.”
* **29:3** “Como o **servo** não podia pagar a dívida, o rei disse: ‘Venda este homem e sua família como **escravos** para pagar sua dívida.’”

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H3533, H5647, G13980, G14020, G26150

* **Associated Passages:** GEN 15:13; EXO 21:16; JER 30:8; ACT 7:6; ROM 6:6; 1CO 9:27; 2CO 11:20; GAL 4:3; 1TI 1:10; TIT 2:3; TIT 3:3; 2PE 2:19; GAL 4:24–GAL 4:25
* **Associated Articles:** Livre (ID: `237891@UWTranslationWords`); Justo (ID: `238307@UWTranslationWords`); Servo (ID: `238346@UWTranslationWords`)

