# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## João, o Apóstolo (id: 238044)

João (o apóstolo)
=================

Fatos:
------

João foi um dos doze apóstolos de Jesus e um dos amigos mais próximos de Jesus.

* João e seu irmão Tiago eram filhos de um pescador chamado Zebedeu.
* No evangelho que ele escreveu sobre a vida de Jesus, João se referiu a si mesmo como “o discípulo a quem Jesus amava”. Isso parece indicar que João era um amigo especialmente próximo de Jesus.
* O apóstolo João escreveu cinco livros do Novo Testamento: o Evangelho de João, o Apocalipse de Jesus Cristo e três cartas escritas a outros crentes.
* Note que o apóstolo João era uma pessoa diferente de João Batista.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: apóstolo, revelar, Tiago (filho de Zebedeu), João (Batista), Zebedeu)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gálatas 2\.9–10](https://ref.ly/Gal2:9-Gal2:10)
* [João 1\.19–21](https://ref.ly/John1:19-John1:21)
* [Marcos 3\.17–19](https://ref.ly/Mark3:17-Mark3:19)
* [Mateus 4\.21–22](https://ref.ly/Matt4:21-Matt4:22)
* [Apocalipse 1\.1–3](https://ref.ly/Rev1:1-Rev1:3)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **36:1** Um dia, Jesus levou três de seus discípulos, Pedro, Tiago e **João** com ele. (O discípulo chamado **João** não era a mesma pessoa que batizou Jesus). Eles subiram em uma alta montanha sozinhos.
* **44:1** Um dia, Pedro e **João** estavam indo ao Templo. Quando se aproximaram do portão do Templo, viram um homem aleijado que estava pedindo dinheiro.
* **44:6** Os líderes do Templo ficaram muito irritados com o que Pedro e **João** estavam dizendo. Então eles os prenderam e os colocaram na prisão.
* **44:7** No dia seguinte, os líderes judeus trouxeram Pedro e **João** ao sumo sacerdote e aos outros líderes religiosos. Eles perguntaram a Pedro e **João**, “Com que poder vocês curaram este homem aleijado?”.
* **44:9** Os líderes ficaram chocados que Pedro e **João** falassem tão corajosamente porque podiam ver que esses homens eram homens comuns e sem instrução. Mas então eles se lembraram que esses homens tinham estado com Jesus. Depois de ameaçarem Pedro e **João**, eles os deixaram ir.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G24910

* **Associated Passages:** MAT 4:21; MAT 10:2; MAT 17:1; MRK 1:19; MRK 1:29; MRK 3:17; MRK 5:37; MRK 9:2; MRK 9:38; MRK 10:35; MRK 10:41; MRK 13:3; MRK 14:33; LUK 5:10; LUK 6:14; LUK 8:51; LUK 9:28; LUK 9:49; LUK 9:54; LUK 22:8; ACT 1:13; ACT 3:1; ACT 3:3; ACT 3:4; ACT 3:11; ACT 4:13; ACT 4:19; ACT 8:14; ACT 12:2; REV 1:1; REV 1:4; REV 1:9; REV 22:8; REV 1:1–REV 1:3; MAT 4:21–MAT 4:22; MRK 3:17–MRK 3:19; GAL 2:9–GAL 2:10; JHN 1:19–JHN 1:21
* **Associated Articles:** Apóstolo (ID: `237603@UWTranslationWords`); Tiago, filho de Zebedeu (ID: `238017@UWTranslationWords`); João Batista (ID: `238045@UWTranslationWords`); Zebedeu (ID: `238493@UWTranslationWords`)

