# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Homens Sábios (id: 238477)

homens sábios, conselheiro
==========================

Definição:
----------

O termo “homens sábios” simplesmente significa pessoas que são sábias. Na Bíblia, no entanto, o termo “homens sábios” muitas vezes se refere a homens com conhecimento e habilidades incomuns que serviam na corte real de um rei como conselheiros do rei ou de outros altos funcionários.

### Antigo Testamento

* Às vezes, o termo “homens sábios” é explicado no texto como “homens prudentes” ou “homens com entendimento”. Isso se refere a homens que agem com sabedoria e retidão porque obedecem a Deus.
* Os “homens sábios” que serviam aos faraós ou outros reis eram frequentemente estudiosos que estudavam as estrelas, especialmente procurando significados especiais para os padrões que as estrelas formavam em suas posições no céu. Às vezes, os “homens sábios” também praticavam adivinhação ou realizavam atos de magia, provavelmente pelo poder de espíritos malignos.
* Frequentemente, esperava\-se que os homens sábios explicassem os significados dos sonhos. Por exemplo, o Rei Nabucodonosor exigiu que seus homens sábios descrevessem seus sonhos e dissessem o que significavam, mas nenhum deles foi capaz de fazer isso, exceto Daniel, que havia recebido esse conhecimento de Deus.

### Novo Testamento

* O grupo de homens que veio das regiões orientais para adorar Jesus foi chamado de “magos”, que muitas vezes é traduzido como “homens sábios”, já que isso provavelmente se refere a estudiosos que serviam a um governante de um país oriental.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Dependendo do contexto, o termo “homens sábios” poderia ser traduzido usando o termo “sábios”. Outras opções seriam com uma frase “homens talentosos”, “homens educados” ou algum outro termo que se refira a homens que cumprem um trabalho importante para um governante.
* Quando o termo “homens sábios” simplesmente significa pessoas que são sábias, a palavra “sábio” deve ser traduzida da mesma forma ou de maneira semelhante a como é traduzida em outras partes da Bíblia.

(Veja também: Babilônia, Daniel, adivinhação, magia, Nabucodonosor, governante, sábio)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 27\.32–34](https://ref.ly/1Chr27:32-1Chr27:34)
* [Daniel 2\.1–2](https://ref.ly/Dan2:1-Dan2:2)
* [Daniel 2\.10–11](https://ref.ly/Dan2:10-Dan2:11)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H2445, H2450, H3778, H3779, G46800

* **Associated Passages:** GEN 41:8; EXO 7:11; EXO 31:6; JOB 5:13; JOB 9:4; JOB 15:18; JOB 17:10; JOB 34:2; JOB 34:34; JOB 37:24; OBA 1:8; DAN 2:10–DAN 2:11; 1CH 27:32–1CH 27:34; DAN 2:1–DAN 2:2
* **Associated Articles:** Babilônia (ID: `237636@UWTranslationWords`); Daniel (ID: `237775@UWTranslationWords`); Governante (ID: `191642@UWTranslationWords`); Adivinhação (ID: `237807@UWTranslationWords`); Magia (ID: `238118@UWTranslationWords`); Nabucodonosor (ID: `238177@UWTranslationWords`); Sábio (ID: `238476@UWTranslationWords`)

