# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Gideão (id: 237913)

Gideão
======

Fatos:
------

Gideão foi um homem israelita que Deus levantou para libertar os israelitas de seus inimigos.

* Durante o tempo em que Gideão viveu, um grupo de pessoas chamado midianitas continuava atacando os israelitas e destruindo suas colheitas.
* Mesmo que Gideão estivesse com medo, Deus o usou para liderar os israelitas a lutar contra os midianitas e derrotá\-los.
* Gideão também obedeceu a Deus derrubando altares aos falsos deuses Baal e Aserá.
* Ele não apenas liderou o povo na derrota de seus inimigos, mas também os encorajou a obedecer e adorar a Yahweh, o único Deus verdadeiro.

(Sugestões de tradução: Como traduzir nomes)

(Veja também: Baal, Aserá, libertar, Midiã, Yahweh)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Hebreus 11\.32–34](https://ref.ly/Heb11:32-Heb11:34)
* [Juízes 6\.11](https://ref.ly/Judg6:11)
* [Juízes 6\.23](https://ref.ly/Judg6:23)
* [Juízes 8\.17](https://ref.ly/Judg8:17)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **16:5** O anjo de Yahweh veio a **Gideão** e disse: “Deus está com você, guerreiro valente. Vá e salve Israel dos midianitas.”
* **16:6** O pai de **Gideão** tinha um altar dedicado a um ídolo. Deus disse a **Gideão** para derrubar aquele altar.
* **16:8** Havia tantos deles (midianitas) que não podiam ser contados. **Gideão** convocou os israelitas para lutar contra eles.
* **16:8** **Gideão** pediu a Deus dois sinais para ter certeza de que Deus o usaria para salvar Israel.
* **16:10** 32\.000 soldados israelitas vieram a **Gideão**, mas Deus disse que eram muitos.
* **16:12** Então **Gideão** voltou para seus soldados e deu a cada um deles uma trombeta, um pote de barro e uma tocha.
* **16:15** O povo queria fazer de **Gideão** seu rei.
* **16:16** Então **Gideão** usou o ouro para fazer uma vestimenta especial como a que o sumo sacerdote costumava usar. Mas o povo começou a adorá\-la como se fosse um ídolo.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H1439, H1441

* **Associated Passages:** JDG 6:11; JDG 6:23; JDG 8:17; HEB 11:32; HEB 11:32–HEB 11:34
* **Associated Articles:** Aserim (ID: `237620@Unknown`); Baal (ID: `237633@UWTranslationWords`); Libertar (ID: `237790@Unknown`); Midiã (ID: `238148@UWTranslationWords`); Javé (ID: `238486@UWTranslationWords`)

