# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Javé dos Exércitos (id: 238487)

Javé dos exércitos, Deus dos exércitos, exército do céu, exército dos céus, Senhor dos exércitos
================================================================================================

Definição:
----------

Os termos “Javé dos exércitos” e “Deus dos exércitos” são títulos que expressam a autoridade de Deus sobre os milhares de anjos que o obedecem.

* O termo “exército” ou “exércitos” é uma palavra que se refere a um grande número de algo, como um exército de pessoas ou o número massivo de estrelas. Também pode se referir a todos os muitos seres espirituais, incluindo espíritos malignos. O contexto deixa claro ao que está se referindo.
* Frases semelhantes a “exército dos céus” referem\-se a todas as estrelas, planetas e outros corpos celestes.
* No Novo Testamento, a frase “Senhor dos exércitos” significa o mesmo que “Javé dos exércitos”, mas não pode ser traduzida dessa forma, pois a palavra hebraica “Javé” não é usada no Novo Testamento.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Maneiras de traduzir “Javé dos exércitos” poderiam ser, “Javé, que governa todos os anjos”, “Javé, o governante sobre exércitos de anjos” ou “Javé, o governante de toda a criação”.
* A frase “dos exércitos” nos termos “Deus dos exércitos” e “Senhor dos exércitos” seria traduzida da mesma forma que na frase “Javé dos exércitos” acima.
* Certas igrejas não aceitam o termo literal “Javé” e preferem usar a palavra em maiúsculas, “SENHOR”, seguindo a tradição de muitas versões da Bíblia. Para essas igrejas, uma tradução do termo “SENHOR dos exércitos” seria usada no Antigo Testamento para “Javé dos exércitos”.

(Veja também: anjo, autoridade, Deus, senhor, Senhor, Senhor Javé, Javé)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Zacarias 13\.2](https://ref.ly/Zech13:2)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0430, H3068, H6635, G29620, G45190

* **Associated Passages:** ZEC 13:2; ROM 9:29; JAS 5:4
* **Associated Articles:** Anjo (ID: `237597@UWTranslationWords`); Autoridade (ID: `191635@UWTranslationWords`); Deus (ID: `237921@UWTranslationWords`); Senhor (ID: `238104@UWTranslationWords`); Senhor Javé (ID: `238106@UWTranslationWords`); Javé (ID: `238486@UWTranslationWords`)

