# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Judas Filho de Tiago (id: 238060)

Judas filho de Tiago
====================

Fatos:
------

Judas, filho de Tiago, foi um dos doze apóstolos de Jesus. Note que ele não era o mesmo homem que Judas Iscariotes.

* Frequentemente na Bíblia, homens com o mesmo nome eram distinguidos mencionando de quem eram filhos. Aqui, Judas foi identificado como o “filho de Tiago”.
* Outro homem chamado Judas era irmão de Jesus. Ele também era conhecido como “Judas”.
* O livro do Novo Testamento chamado “Judas” foi provavelmente escrito pelo irmão de Jesus, Judas, já que o autor se identificou como o “irmão de Tiago”. Tiago era outro irmão de Jesus.
* Também é possível que o livro de Judas tenha sido escrito pelo discípulo de Jesus, Judas, o filho de Tiago.

(Sugestões de tradução: Traduzir Nomes)

(Veja também: Tiago (filho de Zebedeu), Judas Iscariotes, filho, os doze)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Atos 1\.12–14](https://ref.ly/Acts1:12-Acts1:14)
* [Lucas 6\.14–16](https://ref.ly/Luke6:14-Luke6:16)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G24550

* **Associated Passages:** LUK 6:16; JHN 14:22; ACT 1:13; ACT 1:12–ACT 1:14; LUK 6:14–LUK 6:16
* **Associated Articles:** Tiago, filho de Zebedeu (ID: `238017@UWTranslationWords`); Judas Iscariotes (ID: `238059@UWTranslationWords`); Os Doze (ID: `238425@UWTranslationWords`)

