# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Maria (id: 238128)

Maria, a mãe de Jesus
=====================

Fatos:
------

Maria era uma jovem que vivia na cidade de Nazaré e estava prometida em casamento a um homem chamado José. Deus escolheu Maria para ser a mãe de Jesus, o Messias, o Filho de Deus.

* O Espírito Santo fez milagrosamente com que Maria ficasse grávida enquanto ela ainda era virgem.
* Um anjo disse a Maria que o bebê que nasceria dela era o Filho de Deus e que ela deveria chamá\-lo de Jesus.
* Maria amava a Deus e o louvava por ser gracioso com ela.
* José casou\-se com Maria, mas ela permaneceu virgem até que o bebê nasceu.
* Maria refletiu profundamente sobre as coisas incríveis que os pastores e os sábios disseram sobre o bebê Jesus.
* Maria e José levaram o bebê Jesus para ser dedicado no templo. Mais tarde, eles o levaram para o Egito a fim de escapar do plano do rei Herodes para matar o bebê. Por fim, eles voltaram para Nazaré.
* Quando Jesus era adulto, Maria estava junto dele quando ele transformou água em vinho em um casamento em Caná.
* Os evangelhos também mencionam que Maria estava junto à cruz quando Jesus estava morrendo. Ele disse ao seu discípulo João para cuidar dela como se fosse sua própria mãe.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Caná, Egito, Herodes o Grande, Jesus, José (NT), Filho de Deus, virgem)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [João 2\.4](https://ref.ly/John2:4)
* [João 2\.12](https://ref.ly/John2:12)
* [Lucas 1\.29](https://ref.ly/Luke1:29)
* [Lucas 1\.35](https://ref.ly/Luke1:35)
* [Marcos 6\.3](https://ref.ly/Mark6:3)
* [Mateus 1\.16](https://ref.ly/Matt1:16)
* [Mateus 1\.19](https://ref.ly/Matt1:19)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **22:4** Quando Isabel estava grávida de seis meses, o mesmo anjo apareceu para a parente de Isabel, cujo nome era **Maria**. Ela era virgem e estava noiva de um homem chamado José. O anjo disse, “Você ficará grávida e dará à luz um filho. Você deve chamá\-lo de Jesus e ele será o Messias”.
* **22:5** O anjo explicou, “O Espírito Santo virá sobre você, e o poder de Deus a cobrirá. Assim, o bebê será santo, o Filho de Deus”. **Maria** acreditou e aceitou o que o anjo disse.
* **22:6** Pouco tempo depois do anjo falar com **Maria**, ela foi visitar Isabel. Assim que Isabel ouviu a saudação de **Maria**, o bebê de Isabel saltou dentro dela.
* **23:2** O anjo disse, “José, não tenha medo de tomar **Maria** como sua esposa. O bebê em seu ventre é do Espírito Santo”.
* **23:4** José e **Maria** tiveram que fazer uma longa viagem de onde moravam em Nazaré até Belém porque seu antepassado era Davi, cuja cidade natal era Belém.
* **49:1** Um anjo disse a uma virgem chamada **Maria** que ela daria à luz o Filho de Deus. Então, enquanto ainda era virgem, ela deu à luz um filho e o chamou de Jesus.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G31370

* **Associated Passages:** MAT 1:16; MAT 1:18; MAT 1:19; MAT 1:20; MAT 2:11; MAT 13:55; MRK 6:3; LUK 1:27; LUK 1:29; LUK 1:30; LUK 1:34; LUK 1:35; LUK 1:38; LUK 1:39; LUK 1:41; LUK 1:46; LUK 1:56; LUK 2:5; LUK 2:16; LUK 2:19; LUK 2:34; JHN 2:4; JHN 2:12; ACT 1:14
* **Associated Articles:** Caná (ID: `237706@UWTranslationWords`); Egito (ID: `237823@UWTranslationWords`); Herodes, o Grande (ID: `237965@UWTranslationWords`); Jesus (ID: `238033@UWTranslationWords`); José NT (ID: `238051@UWTranslationWords`); Filho de Deus (ID: `238379@UWTranslationWords`); Virgem (ID: `238463@UWTranslationWords`)

