# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Levedura (id: 238488)

levedura, fermento, sem fermento
================================

Definição:
----------

“Fermento” é um termo geral para uma substância que faz a massa de pão expandir e crescer. “Levedura” é um tipo específico de fermento.

* Em algumas traduções em português, a palavra para fermento é traduzida como “levedura”, que é um agente de fermentação moderno que enche a massa de pão com bolhas de gás, fazendo a massa expandir antes de assá\-la. A levedura é adicionada na massa para que se espalhe por todo o pedaço de massa.
* Nos tempos do Antigo Testamento, o agente de fermentação e crescimento era produzido deixando a massa descansar por um tempo. Pequenas quantidades de massa de um lote anterior eram guardadas como fermento para o próximo lote.
* Quando os israelitas fugiram do Egito, eles não tiveram tempo de esperar a massa de pão crescer, então fizeram pão sem fermento para levar em sua jornada. Como lembrança disso, todos os anos o povo judeu celebra a Páscoa comendo pão que não tem fermento.
* O termo “fermento” ou “levedura” é usado figurativamente na Bíblia como uma imagem de como o pecado se espalha pela vida de uma pessoa ou como o pecado pode influenciar outras pessoas.
* Também pode se referir a ensinamentos falsos que muitas vezes se espalham para muitas pessoas e as influenciam.
* O termo “fermento” também é usado de maneira positiva para explicar como a influência do reino de Deus se espalha de pessoa para pessoa.

Sugestões de Tradução
---------------------

* Isso pode ser traduzido como “fermento”, “substância que faz a massa crescer” ou “agente de expansão”. A palavra “crescer” pode ser expressa como “expandir”, “ficar maior” ou “inchar”.
* Se um agente de fermentação local é usado para fazer a massa de pão crescer, esse termo pode ser usado. Se a língua tem um termo bem conhecido e geral que significa “fermentação”, esse seria o melhor termo a ser usado.

(Veja também: Egito, Páscoa, pão sem fermento)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Êxodo 12\.8](https://ref.ly/Exod12:8)
* [Gálatas 5\.9–10](https://ref.ly/Gal5:9-Gal5:10)
* [Lucas 12\.1](https://ref.ly/Luke12:1)
* [Lucas 13\.21](https://ref.ly/Luke13:21)
* [Mateus 13\.33](https://ref.ly/Matt13:33)
* [Mateus 16\.8](https://ref.ly/Matt16:8)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H2556, H2557, H4682, H7603, G01060, G22190, G22200

* **Associated Passages:** EXO 12:8; EXO 12:19; EXO 12:20; EXO 12:34; EXO 12:39; EXO 13:3; EXO 13:7; EXO 34:25; MAT 13:33; MAT 16:6; MAT 16:8; MAT 16:11; MAT 16:12; MRK 8:15; LUK 12:1; LUK 13:21; 1CO 5:6; 1CO 5:7; 1CO 5:8; GAL 5:9–GAL 5:10
* **Associated Articles:** Egito (ID: `237823@UWTranslationWords`); Páscoa (ID: `238206@UWTranslationWords`); Pão sem fermento (ID: `238454@UWTranslationWords`)

