# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Líderes judeus (id: 238036)

autoridades judaicas, líder judeu
=================================

Fatos:
------

O termo “líder judeu” ou “autoridade judaica” refere\-se a líderes religiosos como os sacerdotes e mestres das leis de Deus. Eles também tinham autoridade para fazer julgamentos sobre assuntos não religiosos.

* Os líderes judeus eram os sumos sacerdotes, principais sacerdotes e escribas (mestres das leis de Deus).
* Dois principais grupos de líderes judeus eram os fariseus e saduceus.
* Setenta líderes judeus se reuniam no Conselho Judaico em Jerusalém para fazer julgamentos sobre questões da lei.
* Muitos líderes judeus eram orgulhosos e achavam que eram justos. Eles tinham inveja de Jesus e queriam prejudicá\-lo. Eles alegavam conhecer Deus, mas não o obedeciam.
* Muitas vezes a frase “os judeus” referia\-se aos líderes judeus, especialmente em contextos onde estavam zangados com Jesus e tentavam enganá\-lo ou prejudicá\-lo.
* Esses termos também poderiam ser traduzidos como “governantes judeus” ou “homens que governavam sobre o povo judeu” ou “líderes religiosos judeus”.

(Veja também: Judeu, conselho, sumo sacerdote, fariseu, sacerdote, saduceu, escriba)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Êxodo 16\.22–23](https://ref.ly/Exod16:22-Exod16:23)
* [João 2\.19](https://ref.ly/John2:19)
* [João 5\.10–11](https://ref.ly/John5:10-John5:11)
* [João 5\.16](https://ref.ly/John5:16)
* [Lucas 19\.47–48](https://ref.ly/Luke19:47-Luke19:48)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **24:3** Muitos **líderes religiosos** também vieram para ser batizados por João, mas eles não se arrependeram nem confessaram seus pecados.
* **37:11** Mas os **líderes religiosos dos judeus** estavam com inveja, então se reuniram para planejar como poderiam matar Jesus e Lázaro.
* **38:2** Ele (Judas) sabia que os **líderes judeus** negavam que Jesus era o Messias e que estavam conspirando para matá\-lo.
* **38:3** Os **líderes judeus**, liderados pelo sumo sacerdote, pagaram a Judas trinta moedas de prata para trair Jesus.
* **39:5** Todos os **líderes judeus** responderam ao sumo sacerdote, “Ele (Jesus) merece morrer!”.
* **39:9** Na manhã seguinte, os **líderes judeus** levaram Jesus a Pilatos, o governador romano.
* **39:11** Mas os **líderes judeus** e a multidão gritaram, “Crucifica\-o!”.
* **40:9** Então José e Nicodemos, dois **líderes judeus** que acreditavam que Jesus era o Messias, pediram a Pilatos o corpo de Jesus.
* **44:7** No dia seguinte, os **líderes judeus** trouxeram Pedro e João ao sumo sacerdote e aos outros **líderes religiosos**.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G24530

* **Associated Passages:** JHN 2:19; JHN 5:16; EXO 16:22–EXO 16:23; JHN 5:10–JHN 5:11; LUK 19:47–LUK 19:48
* **Associated Articles:** Conselho (ID: `237750@UWTranslationWords`); Sumo Sacerdote (ID: `237969@UWTranslationWords`); Judeu (ID: `238035@UWTranslationWords`); Fariseu (ID: `238225@UWTranslationWords`); Sacerdote (ID: `238251@UWTranslationWords`); Saduceu (ID: `238318@UWTranslationWords`); Escriba (ID: `238333@UWTranslationWords`)

