# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Josué (id: 238053)

Josué
=====

Fatos:
------

Havia vários homens israelitas chamados Josué na Bíblia. O mais conhecido é Josué, filho de Num, que foi auxiliar de Moisés e mais tarde se tornou um líder importante do povo de Deus.

* Josué foi um dos doze espiões que Moisés enviou para explorar a Terra Prometida.
* Com Calebe, Josué incentivou o povo israelita a obedecer ao comando de Deus para entrar na Terra Prometida e derrotar os cananeus.
* Muitos anos depois, após a morte de Moisés, Deus designou Josué para liderar o povo de Israel na Terra Prometida.
* Na primeira e mais famosa batalha contra os cananeus, Josué liderou os israelitas para derrotar a cidade de Jericó.
* O livro do Antigo Testamento de Josué conta como Josué liderou os israelitas na conquista da Terra Prometida e como ele designou a cada tribo de Israel uma parte da terra para habitar.
* Josué, filho de Jozadaque, é mencionado nos livros de Ageu e Zacarias; ele foi um sumo sacerdote que ajudou a reconstruir os muros de Jerusalém.
* Há vários outros homens chamados Josué mencionados nas genealogias e em outras partes da Bíblia.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Canaã, Ageu, Jericó, Moisés, Terra Prometida, Zacarias (AT))

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 7\.25–27](https://ref.ly/1Chr7:25-1Chr7:27)
* [Deuteronômio 3\.21](https://ref.ly/Deut3:21)
* [Êxodo 17\.10](https://ref.ly/Exod17:10)
* [Josué 1\.3](https://ref.ly/Josh1:3)
* [Números 27\.19](https://ref.ly/Num27:19)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **14:4** Quando os israelitas chegaram à beira de Canaã, Moisés escolheu doze homens, um de cada tribo de Israel. Ele deu instruções aos homens para irem espiar a terra e ver como ela era.
* **14:6** Imediatamente Calebe e **Josué**, os outros dois espiões, disseram: É verdade que o povo de Canaã é alto e forte, mas certamente podemos derrotá\-los!
* **14:8** “Exceto por **Josué** e Calebe, todos que têm vinte anos ou mais morrerão lá e nunca entrarão na Terra Prometida”.
* **14:14** Moisés já estava muito velho, então Deus escolheu **Josué** para ajudá\-lo a liderar o povo.
* **14:15** **Josué** foi um bom líder porque confiava e obedecia a Deus.
* **15:3** Depois que o povo cruzou o Rio Jordão, Deus disse a **Josué** como atacar a poderosa cidade de Jericó.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H3091, G24240

* **Associated Passages:** EXO 17:9; EXO 17:10; EXO 17:13; EXO 17:14; EXO 24:13; EXO 32:17; EXO 33:11; NUM 27:19; DEU 3:21; JOS 1:3; NEH 8:17; HAG 1:1; HAG 1:12; HAG 1:14; HAG 2:2; HAG 2:4; ACT 7:45; HEB 4:8; 1CH 7:25–1CH 7:27
* **Associated Articles:** Canaã (ID: `237707@UWTranslationWords`); Ageu (ID: `237944@UWTranslationWords`); Jericó (ID: `238029@UWTranslationWords`); Moisés (ID: `238161@UWTranslationWords`); Terra Prometida (ID: `238258@UWTranslationWords`); Zacarias AT (ID: `238496@UWTranslationWords`)

