# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Lucro-Espiritual (id: 238255)

lucro, lucros, lucrou, lucrativo, não lucrativo
===============================================

Definição:
----------

Quando usado no sentido espiritual, os termos “lucro” e “lucrativo” referem\-se a ganhar algo espiritualmente benéfico através de certas ações ou comportamentos realizados (ou realizados por outra pessoa).

Algo é espiritualmente “lucrativo” para alguém se lhe traz benefícios espirituais.

* Ações são espiritualmente lucrativas se agradam a Deus e fazem com que essa pessoa e/ou outros recebam benefício espiritual.
* Em 2 Timóteo 3\.16, Paulo diz que toda a Escritura é “lucrativa” para corrigir e treinar pessoas na justiça. Isso significa que os ensinamentos da Bíblia são úteis e proveitosos para ensinar as pessoas a viver de acordo com a vontade de Deus.

O termo “não lucrativo” nesse sentido significa não ser benéfico ou útil.

* Literalmente significa não lucrar nada ou não ajudar alguém a ganhar algo benéfico.
* Algo que é espiritualmente não lucrativo não vale a pena fazer porque não agrada a Deus e não dá nenhum benefício ou recompensa espiritual.
* Isso poderia ser traduzido como “não benéfico” ou “sem benefício” ou “inútil” ou “não útil” ou “não dá benefício”.

(Veja também: digno, lucro\-terreno)

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Dependendo do contexto, o termo “lucro” também poderia ser traduzido como “benefício” ou “ajuda”.
* Dependendo do contexto, o termo “lucrativo” poderia ser traduzido como “útil” ou “benéfico” ou “útil”.
* “Lucrar com” algo poderia ser traduzido como “beneficiar\-se de” ou “receber ajuda de”.

* **Associated Articles:** Lucro (ID: `238256@UWTranslationWords`)

