# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Lázaro (id: 238091)

Lázaro
======

Fatos:
------

Lázaro e suas irmãs, Maria e Marta, eram amigos especiais de Jesus. Jesus costumava hospedar\-se na casa deles em Betânia.

* Lázaro é mais conhecido pelo fato de que Jesus o ressuscitou dos mortos depois que ele havia sido sepultado em um túmulo por vários dias.
* Os líderes judeus ficaram zangados com Jesus e com inveja de que ele havia feito esse milagre, e tentaram encontrar uma maneira de matar tanto Jesus quanto Lázaro.
* Jesus também contou uma parábola sobre um pobre mendigo e um homem rico, na qual o mendigo era um homem diferente chamado “Lázaro”.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: implorar, líderes judeus, Marta, Maria, ressuscitar)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [João 11\.11](https://ref.ly/John11:11)
* [João 12\.1–3](https://ref.ly/John12:1-John12:3)
* [Lucas 16\.21](https://ref.ly/Luke16:21)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **37:1** Um dia, Jesus recebeu uma mensagem de que **Lázaro** estava muito doente. **Lázaro** e suas duas irmãs, Maria e Marta, eram amigos próximos de Jesus.
* **37:2** Jesus disse: “Nosso amigo **Lázaro** adormeceu, e eu devo acordá\-lo”.
* **37:3** Os discípulos de Jesus responderam: “Mestre, se **Lázaro** está dormindo, então ele vai melhorar”. Então Jesus lhes disse claramente, “**Lázaro** está morto”.
* **37:4** Quando Jesus chegou à cidade natal de **Lázaro**, **Lázaro** já estava morto há quatro dias.
* **37:6** Jesus perguntou a eles, “Onde vocês colocaram **Lázaro**?”.
* **37:9** Então Jesus bradou, “**Lázaro**, saia!”.
* **37:10** Então **Lázaro** saiu! Ele ainda estava envolto em ataduras funerárias.
* **37:11** Mas os líderes religiosos dos judeus estavam com inveja, então se reuniram para planejar como poderiam matar Jesus e **Lázaro**.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G29760

* **Associated Passages:** LUK 16:21; JHN 11:1; JHN 11:2; JHN 11:5; JHN 11:11; JHN 11:14; JHN 11:43; JHN 12:1; JHN 12:2; JHN 12:9; JHN 12:10; JHN 12:17; JHN 12:1–JHN 12:3
* **Associated Articles:** Suplicar (ID: `237657@UWTranslationWords`); Líderes judeus (ID: `238036@UWTranslationWords`); Marta (ID: `238127@UWTranslationWords`); Maria (ID: `238128@UWTranslationWords`)

