# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Melquisedeque (id: 238138)

Melquisedeque
=============

Fatos:
------

Durante o tempo em que Abrão viveu, Melquisedeque era o rei da cidade de Salém (mais tarde, "Jerusalém")

* O nome de Melquisedeque significa "rei da retidão" e seu título "rei de Salém" significa "rei da paz".
* Ele também foi chamado de "sacerdote do Deus Altíssimo".
* Melquisedeque é mencionado pela primeira vez na Bíblia quando serviu pão e vinho a Abrão, após Abrão resgatar seu sobrinho Ló dos reis poderosos. Abrão deu a Melquisedeque um décimo do saque de sua vitória.
* No Novo Testamento, Melquisedeque é descrito como alguém que não tinha pai nem mãe. Ele foi chamado de sacerdote e rei que reinará para sempre.
* O Novo Testamento também diz que Jesus é sacerdote segundo a ordem sacerdotal de "Melquisedeque". Jesus não era descendente de Levi como os sacerdotes israelitas eram. Seu sacerdócio é diretamente de Deus, assim como o de Melquisedeque.
* Com base nessas descrições dele na Bíblia, Melquisedeque foi um sacerdote humano que também foi escolhido por Deus para representar ou apontar para Jesus, o rei eterno de paz e justiça, e nosso grande sumo sacerdote.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Abraão, Eterno, Sumo Sacerdote, Jerusalém, Levita, Sacerdote, Justo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gênesis 14\.18](https://ref.ly/Gen14:18)
* [Hebreus 6\.20](https://ref.ly/Heb6:20)
* [Hebreus 7\.17](https://ref.ly/Heb7:17)
* [Salmo 110\.4](https://ref.ly/Ps110:4)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H4442, G31980

* **Associated Passages:** GEN 14:18; PSA 110:4; HEB 5:6; HEB 5:10; HEB 6:20; HEB 7:1; HEB 7:10; HEB 7:11; HEB 7:15; HEB 7:17
* **Associated Articles:** Abraão (ID: `237562@UWTranslationWords`); Eternidade (ID: `237845@Unknown`); Sumo Sacerdote (ID: `237969@UWTranslationWords`); Jerusalém (ID: `238031@UWTranslationWords`); Levita (ID: `238098@UWTranslationWords`); Sacerdote (ID: `238251@UWTranslationWords`); Justo (ID: `238307@UWTranslationWords`)

