# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Judas Iscariotes (id: 238059)

Judas Iscariotes
================

Fatos:
------

Judas Iscariotes foi um dos apóstolos de Jesus. Ele foi quem traiu Jesus para os líderes judeus.

* O nome “Iscariotes” pode significar “de Queriote”, talvez indicando que Judas cresceu naquela cidade.
* Judas Iscariotes gerenciava o dinheiro dos apóstolos e regularmente roubava parte dele para usar para si mesmo.
* Judas traiu Jesus ao dizer aos líderes religiosos onde Jesus estava para que pudessem prendê\-lo.
* Depois que os líderes religiosos condenaram Jesus à morte, Judas teve remorso de ter traído Jesus, então devolveu o dinheiro da traição aos líderes judeus e depois se matou.
* Um dos outros apóstolos de Jesus era Judas, filho de Tiago. Ele não era a mesma pessoa que Judas Iscariotes.
* Um dos irmãos de Jesus se chamava Judas. Ele foi posteriormente conhecido como “Judas”. Ele não era a mesma pessoa que Judas Iscariotes.

(Sugestões de tradução: Traduzir Nomes)

(Veja também: apóstolo, trair, líderes judeus, Judas filho de Tiago)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Lucas 6\.14–16](https://ref.ly/Luke6:14-Luke6:16)
* [Lucas 22\.47–48](https://ref.ly/Luke22:47-Luke22:48)
* [Marcos 3\.19](https://ref.ly/Mark3:19)
* [Marcos 14\.10–11](https://ref.ly/Mark14:10-Mark14:11)
* [Mateus 26\.23–25](https://ref.ly/Matt26:23-Matt26:25)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **38:2** Um dos discípulos de Jesus era um homem chamado **Judas**... Depois que Jesus e os discípulos chegaram a Jerusalém, **Judas** foi até os líderes judeus e se ofereceu a eles para trair Jesus em troca de dinheiro.
* **38:3** Os líderes judeus, liderados pelo sumo sacerdote, pagaram a **Judas** trinta moedas de prata para trair Jesus.
* **38:14** **Judas** veio com os líderes judeus, soldados e uma grande multidão. Todos estavam carregando espadas e porretes. **Judas** veio até Jesus e disse, “Saudações, mestre”, e o beijou.
* **39:8** Enquanto isso, **Judas**, o traidor, viu que os líderes judeus haviam condenado Jesus à morte. Ele ficou cheio de tristeza, foi embora e se matou.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G24550, G24690

* **Associated Passages:** MAT 10:4; MAT 26:14; MAT 26:25; MAT 26:47; MAT 27:3; MRK 3:19; MRK 14:10; MRK 14:43; LUK 6:16; LUK 22:3; LUK 22:47; LUK 22:48; JHN 6:71; JHN 12:4; JHN 13:2; JHN 13:26; JHN 13:29; JHN 14:22; JHN 18:2; JHN 18:3; JHN 18:5; ACT 1:16; ACT 1:25; LUK 6:14–LUK 6:16; MRK 14:10–MRK 14:11; LUK 22:47–LUK 22:48; MAT 26:23–MAT 26:25
* **Associated Articles:** Apóstolo (ID: `237603@UWTranslationWords`); Trair (ID: `237669@UWTranslationWords`); Líderes judeus (ID: `238036@UWTranslationWords`); Judas Filho de Tiago (ID: `238060@UWTranslationWords`)

