# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Naamã (id: 238169)

Naamã
=====

Fatos:
------

No Antigo Testamento, Naamã era o comandante do exército do rei da Síria.

* Naamã tinha uma terrível doença de pele chamada lepra que não podia ser curada.
* Uma escrava judia na casa de Naamã disse\-lhe para ir pedir ao profeta Eliseu para curá\-lo.
* Eliseu disse a Naamã para se lavar sete vezes no rio Jordão. Quando Naamã obedeceu, Deus o curou de sua doença.
* Como resultado, Naamã passou a acreditar no único Deus verdadeiro, Javé.
* Outros dois homens chamados Naamã eram descendentes do filho de Jacó, Benjamim.

(Sugestões de tradução: Como traduzir nomes)

(Veja também: Arão, Rio Jordão, lepra, profeta)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 8\.6–7](https://ref.ly/1Chr8:6-1Chr8:7)
* [2 Reis 5\.1](https://ref.ly/2Kgs5:1)
* [Lucas 4\.27](https://ref.ly/Luke4:27)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **19\.14** Um dos milagres aconteceu com **Naamã**, um comandante inimigo, que tinha uma terrível doença de pele.
* **19\.15** No início, **Naamã** ficou com raiva e não quis fazer isso porque parecia tolice. Mas, depois ele mudou de ideia e mergulhou sete vezes no rio Jordão.
* **26\.6** “Ele (Eliseu) curou apenas a doença de pele de **Naamã**, um comandante dos inimigos de Israel”.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H5283, G34970

* **Associated Passages:** GEN 46:21; 2KI 5:1; LUK 4:27; 1CH 8:6–1CH 8:7
* **Associated Articles:** Arã (ID: `237608@UWTranslationWords`); Rio Jordão (ID: `238050@UWTranslationWords`); Lepra (ID: `238096@UWTranslationWords`); Profeta (ID: `238259@UWTranslationWords`)

