# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Obadias (id: 238189)

Obadias
=======

Fatos:
------

Obadias foi um profeta do Antigo Testamento que profetizou contra o povo de Edom, que eram descendentes de Esaú. Havia também muitos outros homens chamados Obadias no Antigo Testamento.

* O livro de Obadias é o menor livro do Antigo Testamento e conta uma profecia que Obadias recebeu através de uma visão de Deus.
* Não está claro quando Obadias viveu e profetizou. Pode ter sido durante os períodos em que Jeorão, Acazias, Joás e Atalia reinaram em Judá. Os profetas Daniel, Ezequiel e Jeremias também estariam profetizando durante parte desse tempo.
* Obadias também pode ter vivido em um período posterior, durante o reinado do Rei Zedequias e o cativeiro babilônico.
* Outros homens chamados Obadias incluíam um descendente de Saul, um gadita que se tornou um dos homens de Davi, um administrador do palácio do Rei Acabe, um oficial do Rei Jeosafá, um homem que ajudou nas reparações do templo durante o tempo do Rei Josias, e um levita que também era porteiro durante o tempo de Neemias.
* Pode ser que o escritor do livro de Obadias fosse um desses homens.

(Sugestões de tradução: Traduzir Nomes)

(Veja também: Acabe, Babilônia, Davi, Edom, Esaú, Ezequiel, Daniel, Gade, Jeosafá, Josias, Levita, Saul (AT), Zedequias)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 3\.21](https://ref.ly/1Chr3:21)
* [1 Crônicas 8\.38–40](https://ref.ly/1Chr8:38-1Chr8:40)
* [Esdras 8\.8–11](https://ref.ly/Ezra8:8-Ezra8:11)
* [Obadias 1\.2](https://ref.ly/Obad1:2)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H5662

* **Associated Passages:** 1CH 3:21; EZR 8:9; NEH 10:5; NEH 12:25; OBA 1:1; OBA 1:2; 1CH 8:38–1CH 8:40; EZR 8:8–EZR 8:11
* **Associated Articles:** Acabe (ID: `237576@UWTranslationWords`); Babilônia (ID: `237636@UWTranslationWords`); Daniel (ID: `237775@UWTranslationWords`); Davi (ID: `237778@UWTranslationWords`); Edom (ID: `237822@UWTranslationWords`); Esaú (ID: `237843@UWTranslationWords`); Ezequiel (ID: `237856@UWTranslationWords`); Gade (ID: `237897@UWTranslationWords`); Josafá (ID: `238025@UWTranslationWords`); Josias (ID: `238054@UWTranslationWords`); Levita (ID: `238098@UWTranslationWords`); Saul (ID: `238329@UWTranslationWords`); Zedequias (ID: `238497@UWTranslationWords`)

