# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Molde (id: 238158)

molde, moldado, moldes, moldador
================================

Definição:
----------

Um molde é uma peça oca de madeira, metal ou argila que é usada para formar objetos de ouro, prata ou outros materiais que podem ser amolecidos e depois moldados pelo molde.

* Os moldes eram usados para fazer joias, pratos e utensílios para refeições, entre outras coisas.
* Na Bíblia, os moldes são mencionados, principalmente, em conexão com a moldagem de estátuas para serem usadas como ídolos.
* Os metais precisam ser aquecidos a uma temperatura muito alta para que possam ser derramados no molde.
* Moldar algo significa formar um objeto em uma certa forma ou semelhança usando um molde ou as mãos para modelar uma certa forma.
* Um “moldador” é alguém que molda ou modela algo.

Sugestões de Tradução
---------------------

* Este termo também pode ser traduzido como, “formar” ou “modelar” ou “preparar”.
* A palavra “moldado” pode ser traduzida como “modelado” ou “formado”.
* O objeto “molde” pode possivelmente ser traduzido com uma frase ou palavra que significa “recipiente moldado” ou “prato esculpido”.

(Veja também: falso deus, ouro, falso deus, prata)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H4541, H4165, G41100, G41110

* **Associated Articles:** Falso deus (ID: `237861@UWTranslationWords`); Ouro (ID: `237924@UWTranslationWords`); Prata (ID: `238366@UWTranslationWords`)

