# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Nabucodonosor (id: 238177)

Nabucodonosor
=============

Fatos:
------

Nabucodonosor foi um rei do Império Babilônico cujo poderoso exército conquistou muitos grupos de pessoas e nações.

* Sob a liderança de Nabucodonosor, o exército babilônico atacou e conquistou o reino de Judá, e levou a maioria do povo de Judá para a Babilônia como cativos. Os cativos foram forçados a viver lá por um período de 70 anos conhecido como o “Exílio Babilônico”.
* Um dos exilados, Daniel, interpretou alguns dos sonhos do rei Nabucodonosor.
* Três outros israelitas capturados, Hananias, Misael e Azarias, foram lançados em uma fornalha ardente quando se recusaram a se curvar diante de uma estátua de ouro gigante que Nabucodonosor havia feito.
* O rei Nabucodonosor era muito arrogante e adorava falsos deuses. Quando ele conquistou Judá, roubou muitos objetos de ouro e prata do templo em Jerusalém.
* Porque Nabucodonosor era orgulhoso e se recusava a deixar de adorar falsos deuses, Javé fez com que ele ficasse destituído por sete anos, vivendo como um animal. Após os sete anos, Deus restaurou Nabucodonosor quando ele se humilhou e louvou o único Deus verdadeiro, Javé.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: arrogante, Azarias, Babilônia, Hananias, Misael)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 6\.15](https://ref.ly/1Chr6:15)
* [2 Reis 25\.1–3](https://ref.ly/2Kgs25:1-2Kgs25:3)
* [Daniel 1\.2](https://ref.ly/Dan1:2)
* [Daniel 4\.4](https://ref.ly/Dan4:4)
* [Ezequiel 26\.8](https://ref.ly/Ezek26:8)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **20:6** Cerca de 100 anos após os assírios destruírem o reino de Israel, Deus enviou **Nabucodonosor**, rei dos babilônios, para atacar o reino de Judá.
* **20:6** O rei de Judá concordou em ser servo de **Nabucodonosor** e pagar\-lhe muito dinheiro todos os anos.
* **20:8** Para punir o rei de Judá por se rebelar, os soldados de **Nabucodonosor** mataram os filhos do rei na frente dele e depois o cegaram.
* **20:9** **Nabucodonosor** e seu exército levaram quase todo o povo do reino de Judá para a Babilônia, deixando apenas os mais pobres para cultivar os campos.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H5019, H5020

* **Associated Passages:** 1CH 6:15; EZR 1:7; EZR 2:1; EZR 5:12; EZR 5:14; EZR 6:5; NEH 7:6; EZK 26:8; DAN 1:2; DAN 4:4; 2KI 25:1–2KI 25:3
* **Associated Articles:** Arrogante (ID: `237614@UWTranslationWords`); Azarias (ID: `237632@UWTranslationWords`); Babilônia (ID: `237636@UWTranslationWords`); Hananias (ID: `237949@UWTranslationWords`); Misael (ID: `238154@UWTranslationWords`)

