# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Padã-Arã (id: 238199)

Padã\-Arã
=========

Fatos:
------

Padã\-Arã era o nome de uma região onde a família de Abraão viveu antes de se mudar para a terra de Canaã. Significa "planície de Arã". Algumas Bíblias como a NTLH traduzem Padã\-Arã como "Mesopotâmia". Parã\-Arã fica na parte norte da Mesopotâmia.

* Quando Abraão deixou Harã em Padã\-Arã para viajar para a terra de Canaã, a maior parte de sua família ficou em Harã.
* Muitos anos depois, o servo de Abraão foi para Padã\-Arã a fim de lá encontrar uma esposa para Isaque entre seus parentes, e encontrou Rebeca, neta de Betuel.
* O filho de Isaque e Rebeca, Jacó, também viajou para Padã\-Arã e se casou com duas filhas do irmão de Rebeca, Labão, que vivia em Harã.
* Arã, Padã\-Arã e Arã\-Naaraim faziam parte da mesma região que, agora, é onde está localizado o país moderno da Síria.

(Sugestões de tradução: Como traduzir nomes)

(Veja também: Abraão, Arão, Betuel, Canaã, Harã, Jacó, Labão, Rebeca, Síria)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gênesis 28\.2](https://ref.ly/Gen28:2)
* [Gênesis 35\.9](https://ref.ly/Gen35:9)
* [Gênesis 46\.12–15](https://ref.ly/Gen46:12-Gen46:15)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H6307

* **Associated Passages:** GEN 25:20; GEN 28:2; GEN 28:5; GEN 28:6; GEN 28:7; GEN 31:18; GEN 33:18; GEN 35:9; GEN 35:26; GEN 46:15; GEN 48:7; GEN 46:12–GEN 46:15
* **Associated Articles:** Abraão (ID: `237562@UWTranslationWords`); Arã (ID: `237608@UWTranslationWords`); Betuel (ID: `237668@UWTranslationWords`); Canaã (ID: `237707@UWTranslationWords`); Harã (ID: `237952@UWTranslationWords`); Jacó (ID: `238014@UWTranslationWords`); Labão (ID: `238080@UWTranslationWords`); Rebeca (ID: `238286@UWTranslationWords`); Síria (ID: `238406@UWTranslationWords`)

