# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Orgulhoso - Sentido positivo (id: 238264)

orgulho, ter orgulho
====================

Definição:
----------

O termo “orgulho”, neste sentido, refere\-se a ter um sentimento de grande satisfação ou prazer em alguém ou algo. O termo “ter orgulho”, quando usado neste sentido, significa elogiar grandemente algo ou alguém e falar sobre as coisas que são dignas de elogio.

* O termo “orgulho”, quando usado com um significado positivo, refere\-se a ter grande prazer em algo ou a ter um sentimento de grande prazer ou satisfação no que alguém alcançou ou em suas qualidades ou habilidades admiráveis.
* A expressão “tenha orgulho do seu trabalho” significa encontrar alegria em fazer bem o seu trabalho.
* Alguém pode estar orgulhoso do que fez sem se vangloriar sobre isso. Algumas línguas têm palavras diferentes para o significado positivo de “orgulho” e o significado negativo de “orgulho”.
* Uma pessoa humilde não se vangloria de si mesma nem se orgulha de si mesma, mas sim se orgulha de Deus e do que Deus fez e está fazendo.
* Deus exortou os israelitas a não se vangloriarem de sua riqueza, sua força, seus campos férteis ou suas leis, mas sim a “se orgulharem” do fato de que o conhecem.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O significado positivo de “orgulho” poderia ser traduzido como “alegria” ou “satisfação” ou “prazer”.
* Estar “orgulhoso de” também poderia ser traduzido como “feliz com” ou “satisfeito com” ou “alegre com (as realizações de)”.
* A frase “tenha orgulho do seu trabalho” poderia ser traduzida como “encontre satisfação em fazer bem o seu trabalho”.
* A expressão “tenha orgulho em Javé” também poderia ser traduzida como “esteja encantado com todas as coisas maravilhosas que Javé fez” ou “esteja feliz com o quão incrível Javé é”.
* O significado positivo de “vangloriar\-se em” poderia ser traduzido como “gloriar\-se em” ou “regozijar\-se em”.

(Veja também: humilde, alegria, orgulhoso sentido negativo)

Referências Bíblicas:
---------------------

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **4\.2** Eles eram muito **orgulhosos**, e não se importavam com o que Deus dizia.
* **34\.10** Então Jesus disse: “Eu lhes digo a verdade, Deus ouviu a oração do publicano e o declarou justo. Mas ele não gostou da oração do líder religioso. Deus humilhará todos os que são **orgulhosos**, e ele exaltará quem se humilha”.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:

* **Associated Articles:** Humilde (ID: `237993@UWTranslationWords`); Alegria (ID: `238056@UWTranslationWords`); Orgulhoso (ID: `238265@UWTranslationWords`)

