# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Miquéias (id: 238146)

Miquéias, Mica
==============

Fatos:
------

Miquéias foi um profeta de Judá cerca de 700 anos antes de Cristo, quando o profeta Isaías também estava ministrando em Judá. Outro homem chamado Miquéias viveu durante o tempo dos juízes, porém, praticamente todas as Bíblias em português colocam o nome desse segundo personagem do Antigo Testamento como "Mica", ao invés de "Miquéias".

* O livro de Miquéias está perto do final do Antigo Testamento.
* Miquéias profetizou sobre a destruição de Samaria pelos assírios.
* Miquéias repreendeu o povo de Judá por desobedecer a Deus e os advertiu que seus inimigos os atacariam.
* Sua profecia termina com uma mensagem de esperança em Deus, de que Ele é fiel e salva seu povo.
* No livro de Juízes, é contada a história de um homem chamado Mica (Miquéias) que vivia em Efraim e fez um ídolo de prata. Um jovem sacerdote levita, que veio morar com ele, roubou o ídolo e outras coisas, e fugiu com um grupo de danitas. Eventualmente, os danitas e o sacerdote se estabeleceram na cidade de Laís e montaram aquele mesmo ídolo de prata para adorar.

(Sugestões de tradução: Traduzir Nomes)

(Veja também: Assíria, Dã, Efraim, falso deus, Isaías, Judá, juiz, levita, sacerdote, profeta, Samaria, prata)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Jeremias 26\.18–19](https://ref.ly/Jer26:18-Jer26:19)
* [Miquéias 1\.1](https://ref.ly/Mic1:1)
* [Miquéias 6\.2](https://ref.ly/Mic6:2)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H4318

* **Associated Passages:** NEH 11:17; MIC 1:1; MIC 6:2; JER 26:18–JER 26:19
* **Associated Articles:** Assíria (ID: `237625@UWTranslationWords`); Dã (ID: `237774@UWTranslationWords`); Efraim (ID: `237841@UWTranslationWords`); Falso deus (ID: `237861@UWTranslationWords`); Isaías (ID: `238010@UWTranslationWords`); Judá (ID: `238057@UWTranslationWords`); Julgar (ID: `238062@UWTranslationWords`); Posição de Juiz (ID: `238063@Unknown`); Reino de Judá (ID: `238074@Unknown`); Levita (ID: `238098@UWTranslationWords`); Sacerdote (ID: `238251@UWTranslationWords`); Profeta (ID: `238259@UWTranslationWords`); Samaria (ID: `238321@UWTranslationWords`); Prata (ID: `238366@UWTranslationWords`)

