# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Pastor (id: 238355)

pastor de ovelhas, pastor de animais, pastor
============================================

Definição:
----------

Um “pastor” é uma pessoa que cuida de ovelhas. No Antigo Testamento, esta palavra também pode se referir a um “pastor” que cuida de outros tipos de gado doméstico, como cabras ou gado.

* Como verbo, o termo “pastorear” significa conduzir ovelhas (ou outros animais) a lugares com boa comida e água, protegê\-las de animais selvagens, evitar que se percam e outras tarefas necessárias para manter o gado vivo e saudável.
* Na Bíblia, este termo é frequentemente usado figurativamente para se referir a cuidar das necessidades das pessoas (não apenas dos animais), tanto físicas quanto espirituais.
* No Antigo Testamento, Deus era chamado de “pastor” de seu povo porque cuidava deles. No Novo Testamento, Jesus se chamou de “bom pastor”, e em outros lugares Jesus é chamado de “grande pastor” da Igreja.
* O termo “pastor” também é usado no Novo Testamento para se referir a uma pessoa que é um líder espiritual sobre outros crentes. A palavra traduzida como “pastor” é a mesma palavra que é traduzida como “pastor (de ovelhas)”. Anciãos e supervisores também são chamados de pastores.

Sugestões de Tradução
---------------------

* O substantivo “pastor” pode ser traduzido como “pessoa que cuida de ovelhas” ou “cuidador de ovelhas” ou “zelador de ovelhas”.
* Quando se refere a alguém que cuida de gado além de ovelhas, o termo pode ser traduzido como “pastor”, “cuidador de gado” ou “pessoa que cuida de gado”.
* Quando usado como verbo, o termo “pastorear” pode ser traduzido como “cuidar de ovelhas” ou “vigiar ovelhas”.
* Em alguns contextos, o termo “pastor” pode ser traduzido como “líder” ou “guia” ou “cuidador”.
* Quando usado figurativamente, o substantivo “pastor” pode ser traduzido de diferentes maneiras, incluindo “pastor espiritual” ou “líder espiritual” ou “alguém que é como um pastor” ou “alguém que cuida de seu povo como um pastor cuida de suas ovelhas” ou “alguém que guia seu povo como um pastor guia suas ovelhas” ou “alguém que cuida das ovelhas de Deus”.
* Quando usado figurativamente, o verbo “pastorear” pode ser traduzido como “cuidar de” ou “nutrir espiritualmente” ou “guiar e ensinar” ou “liderar e cuidar (como um pastor cuida das ovelhas)”.

(Veja também: ovelha, gado, pastor)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gênesis 13\.7](https://ref.ly/Gen13:7)
* [Gênesis 49\.24](https://ref.ly/Gen49:24)
* [Lucas 2\.9](https://ref.ly/Luke2:9)
* [Marcos 6\.34](https://ref.ly/Mark6:34)
* [Marcos 14\.26–27](https://ref.ly/Mark14:26-Mark14:27)
* [Mateus 2\.6](https://ref.ly/Matt2:6)
* [Mateus 9\.36](https://ref.ly/Matt9:36)
* [Mateus 25\.32](https://ref.ly/Matt25:32)
* [Mateus 26\.31](https://ref.ly/Matt26:31)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **9:11** Moisés se tornou um **pastor** no deserto, longe do Egito.
* **17:2** Davi era um **pastor** da cidade de Belém. Em diferentes momentos, enquanto cuidava das ovelhas de seu pai, Davi matou tanto um leão quanto um urso que atacaram as ovelhas.
* **23:6** Naquela noite, havia alguns **pastores** em um campo próximo guardando seus rebanhos.
* **23:8** Os **pastores** logo chegaram ao lugar onde Jesus estava e o encontraram deitado em uma manjedoura, exatamente como o anjo lhes havia dito.
* **30:3** Para Jesus, essas pessoas eram como ovelhas sem um **pastor**.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H6629, H7462, H7469, H7473, G07500, G41650, G41660

* **Associated Passages:** GEN 4:2; GEN 13:7; GEN 13:8; GEN 26:20; GEN 29:7; GEN 29:9; GEN 30:31; GEN 30:36; GEN 37:2; GEN 37:12; GEN 37:13; GEN 37:16; GEN 46:32; GEN 47:3; GEN 48:15; GEN 49:24; EXO 2:17; EXO 2:19; EXO 3:1; PRO 10:21; MAT 2:6; MAT 9:36; MAT 25:32; MAT 26:31; MRK 6:34; MRK 14:27; LUK 2:8; LUK 2:9; LUK 2:15; LUK 2:18; LUK 2:20; LUK 17:7; JHN 10:2; JHN 10:11; JHN 10:12; JHN 10:14; JHN 10:16; JHN 21:16; ACT 20:28; 1CO 9:7; HEB 13:20; 1PE 2:25; 1PE 5:2; 1PE 5:4; JUD 1:12; REV 2:27; REV 7:17; REV 12:5; REV 19:15; MRK 14:26–MRK 14:27
* **Associated Articles:** Rebanho (ID: `238101@UWTranslationWords`); Ovelha (ID: `238353@UWTranslationWords`)

