# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Orgulhoso (id: 238265)

orgulhoso, orgulho, arrogância, vangloriar\-se, vangloriar, vangloriando\-se
============================================================================

Definição:
----------

Os termos “orgulhoso” e “orgulho”, neste sentido, referem\-se a uma pessoa que pensa muito bem de si mesma, e especialmente, pensa que é melhor do que outras pessoas. O termo “vangloriar\-se”, quando usado neste sentido, significa falar orgulhosamente sobre algo ou alguém. Muitas vezes significa se gabar de si mesmo.

* Uma pessoa orgulhosa muitas vezes não admite suas próprias falhas. Ele não é humilde.
* O orgulho pode levar a desobedecer a Deus de outras maneiras.
* O termo “arrogância” é sempre negativo, com o significado de ser “arrogante” ou “presunçoso” ou “cheio de si”.
* O termo “vangloriar” é sempre negativo, e refere\-se a uma pessoa que se gaba de si mesma ou do que possui ou fez ou pode fazer.
* Alguém que se “vangloria” frequentemente fala de si mesmo de maneira orgulhosa.
* Deus repreendeu os israelitas por “vangloriarem\-se” de seus ídolos. Eles arrogantemente adoraram falsos deuses em vez do verdadeiro Deus.
* A Bíblia também fala sobre pessoas se vangloriando de coisas como sua riqueza, sua força, seus campos férteis e suas leis. Isso significa que eles estavam orgulhosos dessas coisas e não reconheciam que Deus é quem forneceu essas coisas.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O substantivo “orgulho” poderia ser traduzido como “arrogância” ou “presunção” ou “cheio de si”.
* Outras maneiras de traduzir “vangloriar\-se” poderiam incluir “gabar\-se” ou “falar orgulhosamente” ou “ser orgulhoso”.
* O termo “vangloriar” poderia ser traduzido por uma palavra ou frase que significa “cheio de conversa orgulhosa” ou “arrogância” ou “falando orgulhosamente de si mesmo”.

(Veja também: arrogante, humilde, orgulhoso sentido positivo)

Referências Bíblicas:
---------------------

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **4\.2** Eles eram muito **orgulhosos**, e não se importavam com o que Deus dizia.
* **34\.10** Então Jesus disse, “Eu lhes digo a verdade, Deus ouviu a oração do publicano e o declarou justo. Mas ele não gostou da oração do líder religioso. Deus humilhará todos os que são **orgulhosos**, e exaltará quem se humilha”.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:

* **Associated Passages:** GEN 19:13; EXO 18:11; NEH 9:10; NEH 9:16; NEH 9:29; JOB 2:13; JOB 7:17; JOB 19:5; JOB 31:18; PRO 8:13; PRO 11:2; PRO 13:10; PRO 14:3; PRO 15:25; PRO 16:18; PRO 16:19; PRO 21:24; PRO 29:23; OBA 1:3; MRK 7:22; LUK 1:51; ROM 1:30; ROM 12:16; 2CO 12:20; 1TI 3:6; 1TI 6:4; 1TI 6:17; JAS 4:6; 1PE 5:5
* **Associated Articles:** Arrogante (ID: `237614@UWTranslationWords`); Humilde (ID: `237993@UWTranslationWords`); Orgulhoso - Sentido positivo (ID: `238264@UWTranslationWords`)

