# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Misael (id: 238154)

Misael
======

Fatos:
------

Misael é o nome de três homens no Antigo Testamento.

* Um homem chamado Misael era primo de Arão. Quando dois filhos de Arão foram mortos por Deus após oferecerem incenso de uma maneira que não seguia o que Deus lhes havia dito para fazer, Misael e seu irmão receberam a tarefa de carregar os corpos mortos para fora do acampamento israelita.
* Outro homem chamado Misael ficou ao lado de Esdras quando ele leu publicamente a lei redescoberta.
* Durante o tempo em que o povo de Israel estava no exílio na Babilônia, um jovem chamado Misael também foi capturado e forçado a viver na Babilônia. Os babilônios lhe deram o nome de “Mesaque”. Ele, junto com seus companheiros, Azarias (Sadraque) e Hananias (Abede\-Nego), recusou\-se a adorar a estátua do rei e foi lançado em uma fornalha ardente.

(Sugestões de tradução: Traduzir Nomes)

(Veja também: Arão, Azarias, Babilônia, Daniel, Ananias)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Daniel 1\.6–7](https://ref.ly/Dan1:6-Dan1:7)
* [Daniel 2\.17–18](https://ref.ly/Dan2:17-Dan2:18)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H4332, H4333

* **Associated Passages:** DAN 1:6–DAN 1:7; DAN 2:17–DAN 2:18
* **Associated Articles:** Arão (ID: `237555@UWTranslationWords`); Azarias (ID: `237632@UWTranslationWords`); Babilônia (ID: `237636@UWTranslationWords`); Daniel (ID: `237775@UWTranslationWords`); Hananias (ID: `237949@UWTranslationWords`)

