# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Rafa, Rafaítas, Refains (id: 238181)

Rafa, refaim, rafaítas, refains
===============================

Fatos:
------

O termo “Rafa” é o nome de um grupo de habitantes que vivia em uma localização no lado leste do rio Jordão. Os “Rafa” são chamados de “refaítas” ou “refains”.

* Havia um vale nomeado após este grupo de pessoas, “o vale dos Refains", que é mencionado seis vezes no Antigo Testamento.
* “Rafa” é uma transliteração em português de uma palavra hebraica. É difícil determinar com certeza o que a palavra “Rafa” significa e, consequentemente, a que tipo de seres a palavra “Rafa” se refere. O termo “Rafa” pode se referir a um grupo de pessoas vivas, espíritos ou seres quase divinos. Por essa razão, muitas traduções em português optaram por transliterar a palavra do idioma original (hebraico) como “refaim” ou “refains”. Você pode desejar fazer o mesmo em sua tradução.
* Os refains era o grupo de pessoas que os amonitas chamavam “zanzumins” (Veja Deuteronômio 2\.20\).

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes, Copiar ou Emprestar Palavras)


