# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Príncipe (id: 238252)

príncipe, princesa, governadores, governadores provinciais, oficiais, nobres, nobreza
=====================================================================================

Definição:
----------

Um “príncipe” é o filho de um rei. Uma “princesa” é a filha de um rei.

* O termo “príncipe” é frequente e figurativamente usado para se referir a um líder, governante ou outra pessoa poderosa.
* Devido à riqueza e importância de Abraão, ele foi referido como um “príncipe” pelos hititas entre os quais vivia.
* No livro de Daniel, o termo “príncipe” é usado nas expressões “príncipe da Pérsia” e “príncipe da Grécia”, posto que, nesses contextos, provavelmente se referem a espíritos malignos poderosos que tinham autoridade sobre essas regiões.
* O arcanjo Miguel também é referido como um “príncipe” no livro de Daniel.
* Às vezes, na Bíblia, Satanás é referido como “o príncipe deste mundo”.
* Jesus é chamado de “Príncipe da Paz” e “Príncipe da Vida”.
* Em Atos 2\.36, Jesus é referido como “Senhor e Cristo” e em Atos 5\.31 ele é referido como “Príncipe e Salvador”, mostrando o significado paralelo de “Senhor” e “Príncipe”.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Maneiras de traduzir “príncipe” poderiam incluir, “filho do rei” ou “governante” ou “líder” ou “chefe” ou “capitão”.
* Quando se refere a anjos, isso também pode ser traduzido como “governante espiritual” ou “anjo líder”.
* Quando se refere a Satanás ou outros espíritos malignos, esse termo também pode ser traduzido como “espírito governante maligno” ou “espírito líder poderoso” ou “espírito governante”, dependendo do contexto.

(Veja também: anjo, autoridade, Cristo, demônio, senhor, poder, governante, Satanás, Salvador, espírito)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Atos 5\.29–32](https://ref.ly/Acts5:29-Acts5:32)
* [Gênesis 12\.15](https://ref.ly/Gen12:15)
* [Gênesis 49\.26](https://ref.ly/Gen49:26)
* [Lucas 1\.52](https://ref.ly/Luke1:52)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0001, H0117, H0324, H2831, H3548, H4502, H5057, H5081, H5139, H5257, H5387, H5633, H5993, H6579, H7261, H7333, H7786, H8269, H8282, H8323, G07470, G07580, G14130, G31750

* **Associated Passages:** GEN 12:15; GEN 17:20; GEN 49:26; JOB 3:15; JOB 29:9; JOB 34:19; JOB 39:25; ZEP 3:3; LUK 1:52; ACT 5:31; HEB 2:10; HEB 12:2; ACT 5:29–ACT 5:32
* **Associated Articles:** Anjo (ID: `237597@UWTranslationWords`); Autoridade (ID: `191635@UWTranslationWords`); Governante (ID: `191642@UWTranslationWords`); Cristo (ID: `237722@UWTranslationWords`); Demônio (ID: `237791@UWTranslationWords`); Senhor (ID: `238104@UWTranslationWords`); Satanás (ID: `238328@UWTranslationWords`); Salvador (ID: `238331@UWTranslationWords`); Espírito (ID: `238386@UWTranslationWords`)

