# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Rio Nilo (id: 238183)

Rio Nilo, Rio do Egito, o Nilo
==============================

Fatos:
------

O Nilo é um rio muito longo e largo, no nordeste da África. É especialmente conhecido como o principal rio do Egito.

* O Rio Nilo flui para o norte através do Egito e deságua no Mar Mediterrâneo.
* As plantações crescem bem nas terras férteis em ambos os lados do Rio Nilo.
* A maioria dos egípcios vive perto do Rio Nilo, pois é uma importante fonte de água para as cultivos de alimentos.
* Os israelitas viviam na terra de Gósen, que era muito fértil porque estava localizada ao longo do Rio Nilo.
* Quando Moisés era bebê, seus pais o colocaram em um cesto entre os juncos do Nilo para escondê\-lo dos homens do Faraó.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Egito, Gósen, Moisés)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Amós 8\.8](https://ref.ly/Amos8:8)
* [Gênesis 41\.1–3](https://ref.ly/Gen41:1-Gen41:3)
* [Jeremias 46\.8](https://ref.ly/Jer46:8)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **8:4** O Egito era um grande e poderoso país localizado ao longo do **Rio Nilo**.
* **9:4** O Faraó viu que os israelitas estavam tendo muitos bebês, então ordenou que seu povo matasse todos os meninos israelitas, jogando\-os no **Rio Nilo**.
* **9:6** Quando os pais do menino não puderam mais escondê\-lo, colocaram\-no em um cesto flutuante entre os juncos na margem do **Rio Nilo** para salvá\-lo de ser morto.
* **10:3** Deus transformou o **Rio Nilo** em sangue, mas o Faraó ainda não deixou os israelitas irem.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0216, H2975, H4714, H5104

* **Associated Passages:** GEN 41:1; GEN 41:2; GEN 41:3; GEN 41:17; GEN 41:18; EXO 1:22; EXO 2:3; EXO 2:5; EXO 4:9; EXO 7:15; EXO 7:17; EXO 7:18; EXO 7:20; EXO 7:21; EXO 7:24; EXO 7:25; EXO 8:3; EXO 8:9; EXO 8:11; EXO 17:5; JER 46:8; AMO 8:8; GEN 41:1–GEN 41:3
* **Associated Articles:** Egito (ID: `237823@UWTranslationWords`); Gósen (ID: `237930@UWTranslationWords`); Moisés (ID: `238161@UWTranslationWords`)

