# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Quedar (id: 238066)

Quedar
======

Fatos:
------

Quedar foi o segundo filho de Ismael. Também era uma cidade importante, que foi provavelmente nomeada em homenagem ao homem.

* A cidade de Quedar está localizada na parte norte da Arábia, perto da fronteira sul da Palestina. Nos tempos bíblicos, era conhecida por sua grandeza e beleza.
* Os descendentes de Quedar formaram um grande grupo de pessoas que também é chamado de “Quedar”.
* A frase “tendas escuras de Quedar” refere\-se às tendas de pelo de cabra preto em que o povo de Quedar vivia.
* Essas pessoas criavam ovelhas e cabras. Eles também usavam camelos para transportar coisas.
* Na Bíblia, a frase “a glória de Quedar” refere\-se à grandeza dessa cidade e de seu povo.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Arábia, cabra, Ismael, sacrifício)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Cânticos 1\.5](https://ref.ly/Song1:5)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H6938

* **Associated Passages:** GEN 25:13; SNG 1:5
* **Associated Articles:** Arábia (ID: `237607@UWTranslationWords`); Bode (ID: `237920@UWTranslationWords`); Ismael (ID: `238011@UWTranslationWords`); Sacrifício (ID: `238317@UWTranslationWords`)

