# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Rebelar-se (id: 238287)

rebelar\-se, rebelião, rebelde, rebeldia
========================================

Definição:
----------

O termo “rebelar\-se” significa recusar\-se a submeter\-se à autoridade de alguém. Uma pessoa “rebelde” frequentemente desobedece e faz coisas más. Esse tipo de pessoa é chamado de “um rebelde”.

* Uma pessoa está se rebelando quando faz algo que as autoridades sobre ela disseram para não fazer.
* Uma pessoa também pode se rebelar recusando\-se a fazer o que as autoridades lhe ordenaram fazer.
* Às vezes, as pessoas se rebelam contra seu governo ou líder que está governando sobre elas.
* O termo “rebelar” também pode ser traduzido como “desobedecer” ou “revoltar\-se”, dependendo do contexto.
* “Rebelde” também pode ser traduzido como “continuamente desobediente” ou “recusando\-se a obedecer”.
* O termo “rebelião” significa “recusa em obedecer” ou “desobediência” ou “violação da lei”.
* A frase “a rebelião” ou “uma rebelião” também pode se referir a um grupo organizado de pessoas que se rebelam publicamente contra as autoridades governantes, violando a lei e atacando líderes e outras pessoas. Muitas vezes, eles tentam fazer com que outras pessoas se juntem a eles na rebelião.

(Veja também: autoridade, governador)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Reis 12\.18–19](https://ref.ly/1Kgs12:18-1Kgs12:19)
* [1 Samuel 12\.14](https://ref.ly/1Sam12:14)
* [1 Timóteo 1\.9–11](https://ref.ly/1Tim1:9-1Tim1:11)
* [2 Crônicas 10\.17–19](https://ref.ly/2Chr10:17-2Chr10:19)
* [Atos 21\.38](https://ref.ly/Acts21:38)
* [Lucas 23\.19](https://ref.ly/Luke23:19)

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **14:14** Depois que os israelitas vagaram no deserto por quarenta anos, todos aqueles que tinham **se rebelado** contra Deus estavam mortos.
* **18:7** Dez das tribos da nação de Israel **se rebelaram** contra Roboão.
* **18:9** Jeroboão **se rebelou** contra Deus e fez o povo pecar.
* **18:13** A maioria do povo de Judá também **se rebelou** contra Deus e adorou outros deuses.
* **20:7** Mas depois de alguns anos, o rei de Judá **se rebelou** contra a Babilônia.
* **45:3** Então ele (Estevão) disse: “Vocês, pessoas teimosas e **rebeldes**, sempre rejeitam o Espírito Santo, assim como seus antepassados sempre rejeitaram a Deus e mataram seus profetas”.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H4775, H4776, H4777, H4779, H4780, H4784, H4805, H5327, H5627, H5637, H6586, H6588, H7846, G38930, G49550

* **Associated Passages:** GEN 14:4; 1SA 12:14; EZR 4:12; EZR 4:15; EZR 4:19; EZR 10:13; NEH 2:19; NEH 6:6; NEH 9:17; NEH 9:26; PRO 7:11; PRO 17:11; PRO 28:21; MRK 15:7; LUK 23:19; LUK 23:25; ACT 21:38; ROM 13:2; 1TI 1:9; TIT 1:6; TIT 1:10; HEB 3:8; HEB 3:15; HEB 3:16; JUD 1:11; 1TI 1:9–1TI 1:11; 1KI 12:18–1KI 12:19; 2CH 10:17–2CH 10:19
* **Associated Articles:** Autoridade (ID: `191635@UWTranslationWords`); Governador (ID: `237932@UWTranslationWords`)

