# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Pilhagem (id: 238241)

pilhagem, saqueado, espólio, espólios
=====================================

Fatos:
------

Os termos “espólio” e “pilhagem”, quando usados como substantivo, referem\-se a coisas que são tomadas à força de uma pessoa ou lugar, normalmente durante um período de guerra. O verbo “saquear” significa tomar coisas de uma pessoa ou lugar, normalmente à força e durante um período de guerra.

* Ao traduzir o verbo “saquear” no contexto de guerra, você deve usar uma palavra diferente de “roubar”, pois “roubar” normalmente implica em algo errado e “pilhar” algo na guerra não é necessariamente pecaminoso.
* Você poderia traduzir o verbo “saquear” com uma palavra como “pilhar” ou com uma frase descritiva “tomar os bens de”.
* Você poderia traduzir o termo “espólio” com uma frase descritiva como “bens saqueados” ou “coisas saqueadas”.
* Dependendo do contexto, você poderia traduzir o termo “saquear” com uma frase descritiva como “bens capturados” ou com alguma outra frase descritiva ou com um termo como “espólio” ou “espólios”.
* Sua língua pode ter uma palavra para coisas que são tomadas à força e/ou em um período de guerra.


