# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Renome (id: 238299)

renome, renomado, famoso
========================

Definição:
----------

O termo “renome” refere\-se à grandeza associada a ser bem conhecido e ter uma reputação louvável. Algo ou alguém é “renomado” se tem renome.

* Uma pessoa “renomada” é alguém que é bem conhecido e altamente estimado.
* “Renome” refere\-se especialmente a uma boa reputação que é amplamente conhecida por um longo período de tempo.
* Uma cidade que é “renomada” é frequentemente bem conhecida por sua riqueza e prosperidade.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O termo “renome” também poderia ser traduzido como “fama” ou “reputação estimada” ou “grandeza que é bem conhecida por muitas pessoas”.
* O termo “renomado” também poderia ser traduzido como “bem conhecido e altamente estimado” ou “tendo uma excelente reputação”.
* A expressão “Que o nome do Senhor seja renomado em Israel” poderia ser traduzida como “Que o nome do Senhor seja bem conhecido e honrado pelo povo de Israel”.
* A frase “homens de renome” poderia ser traduzida como “homens bem conhecidos por sua coragem” ou “guerreiros famosos” ou “homens altamente estimados”.
* A expressão “teu renome dura por todas as gerações” poderia ser traduzida como “ao longo dos anos as pessoas ouvirão sobre quão grande você é” ou “sua grandeza é vista e ouvida por pessoas de todas as gerações”.

(Veja também: honra)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Gênesis 6\.4](https://ref.ly/Gen6:4)
* [Salmos 135\.12–14](https://ref.ly/Ps135:12-Ps135:14)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H1984, H7121, H8034

* **Associated Passages:** GEN 6:4; PSA 135:12–PSA 135:14
* **Associated Articles:** Honra (ID: `237979@UWTranslationWords`)

