# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Prostrado (id: 238263)

prostrado
=========

Definição:
----------

O termo “prostrado” significa estar deitado de bruços, esticado no chão.

* “Cair prostrado” ou “prostrar\-se” diante de alguém significa inclinar\-se subitamente de forma extrema ou na frente dessa pessoa.
* Geralmente, essa posição de estar prostrado é uma resposta que mostra choque, espanto e admiração por algo milagroso que aconteceu. Também mostra honra e respeito pela pessoa a quem se está se inclinando.
* Estar prostrado também era uma forma de adorar a Deus. As pessoas frequentemente respondiam dessa maneira a Jesus em agradecimento e adoração quando ele fazia um milagre ou para honrá\-lo como um grande mestre.
* Dependendo do contexto, maneiras de traduzir “prostrado” poderiam incluir “inclinou\-se baixo com o rosto no chão” ou “adorou\-o deitando\-se de bruços na frente dele” ou “inclinou\-se baixo ao chão em espanto” ou “adorou”.
* A frase “não nos prostraremos” poderia ser traduzida como “não adoraremos” ou “não nos deitaremos de bruços em adoração” ou “não nos inclinaremos e adoraremos”.
* “Prostrar\-se a” também poderia ser traduzido como “adorar” ou “inclinar\-se na frente de”.

(Veja também: admiração, curvar)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [2 Reis 17\.36–38](https://ref.ly/2Kgs17:36-2Kgs17:38)
* [Gênesis 43\.28](https://ref.ly/Gen43:28)
* [Apocalipse 19\.3–4](https://ref.ly/Rev19:3-Rev19:4)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H5307, H5457, H6440, H6915, H7812

* **Associated Passages:** GEN 43:28; EXO 34:8; 2KI 17:36–2KI 17:38; REV 19:3–REV 19:4
* **Associated Articles:** Admiração (ID: `237630@UWTranslationWords`); Curvar (ID: `237687@UWTranslationWords`)

