# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Punir (id: 238271)

punir, punido, punição, impune
==============================

Definição:
----------

O termo “punir” significa fazer com que alguém sofra uma consequência negativa por fazer algo errado. O termo “punição” refere\-se à consequência negativa que é dada como resultado desse comportamento errado.

* Muitas vezes, a punição é destinada a motivar uma pessoa a parar de pecar.
* Deus puniu os israelitas quando eles o desobedeceram, especialmente quando adoraram falsos deuses. Por causa do seu pecado, Deus permitiu que seus inimigos os atacassem e capturassem.
* Deus é reto e justo, então ele tem que punir o pecado. Todo ser humano pecou contra Deus e merece punição.
* Jesus foi punido por todas as coisas más que cada pessoa já fez. Ele recebeu a punição de cada pessoa sobre si mesmo, mesmo que ele não tenha feito nada de errado e não merecesse essa punição.
* As expressões “ficar impune” e “deixar impune” significam decidir não punir as pessoas por seus erros. Deus muitas vezes permite que o pecado fique impune enquanto espera que as pessoas se arrependam.

(Veja também: justo, arrepender, reto, pecado)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 João 4\.18](https://ref.ly/1John4:18)
* [2 Tessalonicenses 1\.9](https://ref.ly/2Thess1:9)
* [Atos 4\.21](https://ref.ly/Acts4:21)
* [Atos 7\.59–60](https://ref.ly/Acts7:59-Acts7:60)
* [Gênesis 4\.15](https://ref.ly/Gen4:15)
* [Lucas 23\.16](https://ref.ly/Luke23:16)
* [Mateus 25\.46](https://ref.ly/Matt25:46)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **13\.7** Deus também deu muitas outras leis e regras para seguir. Se o povo obedecesse a essas leis, Deus prometeu que os abençoaria e protegeria. Se eles desobedecessem, Deus os **puniria**.
* **16\.2** Porque os israelitas continuaram desobedecendo a Deus, ele os **puniu** permitindo que seus inimigos os derrotassem.
* **19\.16** Os profetas avisaram o povo que, se não parassem de fazer o mal e começassem a obedecer a Deus, então Deus os julgaria como culpados e os **puniria**.
* **48\.6** Jesus foi o sumo sacerdote perfeito porque ele tomou a **punição** por cada pecado que alguém já cometeu.
* **48\.10** Quando alguém acredita em Jesus, o sangue de Jesus tira o pecado dessa pessoa, e a **punição** de Deus passa para ele.
* **49\.9** Mas Deus amou tanto todas as pessoas do mundo que deu seu único Filho para que quem acredita em Jesus não seja **punido** por seus pecados, mas viva com Deus para sempre.
* **49\.11** Jesus nunca pecou, mas ele escolheu ser **punido** e morrer como o sacrifício perfeito para tirar seus pecados e os pecados de todas as pessoas do mundo.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H3027, H3256, H4148, H4941, H5221, H5414, H6031, H6064, H6213, H6485, H7999, H8011, H8199, G13490, G15560, G15570, G28490, G38110, G50970

* **Associated Passages:** GEN 4:15; JOB 7:11; JOB 16:5; JOB 16:6; JOB 21:30; JOB 30:10; JOB 33:18; JOB 38:23; MAT 25:46; LUK 23:16; LUK 23:22; ACT 4:21; ACT 22:5; ACT 26:11; 2CO 2:6; 2TH 1:9; HEB 10:29; 2PE 2:9; 1JN 4:18; JUD 1:7; ACT 7:59–ACT 7:60
* **Associated Articles:** Justiça (ID: `191639@UWTranslationWords`); Arrepender (ID: `238300@UWTranslationWords`); Justo (ID: `238307@UWTranslationWords`); Pecado (ID: `238369@UWTranslationWords`)

