# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Poço (id: 238470)

cisterna, poço
==============

Definição:
----------

Os termos “poço” e “cisterna” referem\-se a dois tipos diferentes de fontes de água nos tempos bíblicos.

* Um poço é um buraco profundo cavado no chão para que a água subterrânea possa fluir para ele.
* Uma cisterna é um buraco profundo cavado na rocha que era usado como um tanque de armazenamento para coletar água da chuva.
* As cisternas geralmente eram cavadas na rocha e seladas com gesso para manter a água dentro. Se tinha uma “cisterna quebrada” quando o gesso se rachava, fazendo com que a água vazasse.
* As cisternas geralmente estavam localizadas na área do pátio das casas das pessoas para captar a água da chuva que escorria do telhado.
* Os poços geralmente estavam localizados onde podiam ser acessados por várias famílias ou por toda uma comunidade.
* Como a água era muito importante tanto para as pessoas quanto para o gado, o direito de usar um poço muitas vezes era causa de disputa e conflito.
* Tanto os poços quanto as cisternas geralmente eram cobertos com uma grande pedra para evitar que algo caísse dentro. Muitas vezes havia uma corda com um balde ou pote preso a ela para trazer a água à superfície.
* Às vezes, uma cisterna seca era usada como um lugar para prender alguém, como aconteceu com José e Jeremias.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Maneiras de traduzir “poço” podem incluir “buraco profundo de água”, “buraco profundo para água de nascente” ou “buraco profundo para tirar água”.
* O termo “cisterna” pode ser traduzido como “poço de pedra”, “poço profundo e estreito para água” ou “tanque subterrâneo para armazenar água”.
* Esses termos são semelhantes em significado. A principal diferença é que um poço recebe continuamente água de nascentes subterrâneas, enquanto uma cisterna é um tanque de armazenamento para água que geralmente vem da chuva.

(Veja também: Jeremias, prisão, contenda)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 11\.17](https://ref.ly/1Chr11:17)
* [2 Samuel 17\.17–18](https://ref.ly/2Sam17:17-2Sam17:18)
* [Gênesis 16\.14](https://ref.ly/Gen16:14)
* [Lucas 14\.4–6](https://ref.ly/Luke14:4-Luke14:6)
* [Números 20\.17](https://ref.ly/Num20:17)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0875, H0883, H0953, H1360, H4599, H4726, H4841, G40770, G54210

* **Associated Passages:** GEN 16:14; GEN 21:19; GEN 21:25; GEN 21:30; GEN 24:11; GEN 24:20; GEN 26:15; GEN 26:18; GEN 26:19; GEN 26:20; GEN 26:21; GEN 26:25; GEN 26:32; GEN 29:2; GEN 29:3; GEN 29:8; GEN 29:10; GEN 37:20; GEN 37:22; GEN 37:24; GEN 37:28; GEN 37:29; NUM 20:17; 1CH 11:17; PRO 5:15; PRO 23:27; LUK 14:5; JHN 4:6; JHN 4:11; JHN 4:12; 2SA 17:17–2SA 17:18; LUK 14:4–LUK 14:6
* **Associated Articles:** Jeremias (ID: `238028@UWTranslationWords`); Contenda (ID: `238393@UWTranslationWords`)

