# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Rei dos Judeus (id: 238075)

Rei dos Judeus
==============

Definição:
----------

O termo “Rei dos Judeus” é um título que se refere a Jesus, o Messias.

* A primeira vez que a Bíblia registra este título é quando foi usado pelos homens sábios que viajaram a Belém procurando o bebê que era o “Rei dos Judeus”.
* O anjo revelou a Maria que seu filho, um descendente do rei Davi, seria um rei cujo reinado duraria para sempre.
* Antes de Jesus ser crucificado, os soldados romanos zombaram dele, chamando\-o de “Rei dos Judeus”. Este título também foi escrito em um pedaço de madeira e pregado no topo da cruz de Jesus.
* Jesus realmente é o Rei dos Judeus e o rei sobre toda a criação.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O termo “Rei dos Judeus” também poderia ser traduzido como “rei sobre os judeus” ou “rei que governa sobre os judeus” ou “governante supremo dos judeus”.
* Verifique como a frase “rei de” é traduzida em outros lugares na tradução.

(Veja também: descendente, Judeu, Jesus, rei, reino, reino de Deus, homem sábio)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Lucas 23\.3](https://ref.ly/Luke23:3)
* [Lucas 23\.38](https://ref.ly/Luke23:38)
* [Mateus 2\.2](https://ref.ly/Matt2:2)
* [Mateus 27\.11](https://ref.ly/Matt27:11)
* [Mateus 27\.35–37](https://ref.ly/Matt27:35-Matt27:37)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **23:9** Algum tempo depois, homens sábios de países distantes do leste viram uma estrela incomum no céu. Eles perceberam que significava que um novo **rei dos judeus** havia nascido.
* **39:9** Pilatos perguntou a Jesus, “Você é o **Rei dos Judeus**?”.
* **39:12** Os soldados romanos chicotearam Jesus e colocaram um manto real e uma coroa de espinhos nele. Então zombaram dele, dizendo, “Vejam, o **Rei dos Judeus**!”.
* **40:2** Pilatos ordenou que escrevessem “**Rei dos Judeus**” em uma placa e a colocassem na cruz acima da cabeça de Jesus.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G09350, G24530

* **Associated Passages:** MAT 2:2; MAT 27:11; MAT 27:29; MAT 27:37; MRK 15:2; MRK 15:9; MRK 15:12; MRK 15:18; MRK 15:26; LUK 23:3; LUK 23:37; LUK 23:38; JHN 18:33; JHN 18:39; JHN 19:3; JHN 19:14; JHN 19:19; JHN 19:21; MAT 27:35–MAT 27:37
* **Associated Articles:** Descendente (ID: `237793@UWTranslationWords`); Jesus (ID: `238033@UWTranslationWords`); Judeu (ID: `238035@UWTranslationWords`); Rei (ID: `238070@UWTranslationWords`); Reino (ID: `238071@UWTranslationWords`); Reino de Deus (ID: `238072@UWTranslationWords`); Homens Sábios (ID: `238477@UWTranslationWords`)

