# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Qualificar (id: 238274)

qualificar, qualificado, desqualificado
=======================================

Definição:
----------

O termo “qualificar” refere\-se a ganhar o direito de receber certos benefícios ou ser reconhecido como possuidor de certas habilidades.

* Uma pessoa que é “qualificada” para um determinado trabalho possui as habilidades e o treinamento necessários para realizar esse trabalho.
* Em sua carta à igreja de Colossos, o apóstolo Paulo escreveu que Deus Pai fez os crentes “qualificados” para participar de seu reino de luz. Isso significa que Deus lhes deu tudo o que precisam para viver vidas piedosas.
* O crente não pode ganhar o direito de fazer parte do reino de Deus. Ele é qualificado apenas porque Deus o redimiu com o sangue de Cristo.

Sugestões de Tradução
---------------------

* Dependendo do contexto, “qualificado” poderia ser traduzido como “equipado” ou “habilitado” ou “capacitado”.
* Qualificar alguém poderia ser traduzido como “equipar” ou “capacitar” ou “empoderar”.

(Veja também: Colossos, piedoso, reino, luz, Paulo, redimir)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Daniel 1\.3–5](https://ref.ly/Dan1:3-Dan1:5)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H3581

* **Associated Passages:** DAN 1:3–DAN 1:5
* **Associated Articles:** Colossos (ID: `237732@UWTranslationWords`); Piedoso (ID: `237922@UWTranslationWords`); Reino (ID: `238071@UWTranslationWords`); Paulo (ID: `238209@UWTranslationWords`); Redimir (ID: `238291@UWTranslationWords`)

