# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Pisotear (id: 238439)

pisotear
========

Definição:
----------

“Pisotear” significa pisar em algo e esmagá\-lo com os pés. Este termo também é usado figurativamente na Bíblia para significar “destruir”, “derrotar” ou “humilhar”.

* Um exemplo de “pisotear” seria o ato das pessoas pressionarem a grama com seus pés correndo em um campo.
* Nos tempos antigos, o vinho às vezes era feito pisoteando uvas para extrair o suco delas.
* Às vezes, o termo “pisotear” tem um sentido figurado de “punir humilhando”, comparando\-o a pisotear lama para uma eira.
* O termo “pisotear” foi usado figurativamente para expressar como Javé puniria seu povo Israel por seu orgulho e rebelião.
* Outras maneiras de traduzir “pisotear” podem ser “esmagar com os pés”, “pisar e esmagar” ou “esmagar no chão”.
* Dependendo do contexto, esse termo também pode ser traduzido como “atropelar”, “andar por cima” ou “esmagar sob os pés”.

(Veja também: uva, vergonha, punir, rebelar, debulhar, vinho)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Hebreus 10\.29](https://ref.ly/Heb10:29)
* [Salmos 7\.5](https://ref.ly/Ps7:5)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0947, H1758, H1869, H4001, H4823, H7429, H7512, G26620, G39610

* **Associated Passages:** PSA 7:5; MAT 5:13; MAT 7:6; HEB 10:29; REV 11:2
* **Associated Articles:** Uva (ID: `237936@UWTranslationWords`); Heveu (ID: `237972@Unknown`); Punir (ID: `238271@UWTranslationWords`); Rebelar-se (ID: `238287@UWTranslationWords`); Vergonha (ID: `238349@UWTranslationWords`); Debulhar (ID: `238429@UWTranslationWords`); Vinho (ID: `238473@UWTranslationWords`)

