# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Reino de Israel (id: 238073)

reino de Israel
===============

Fatos:
------

O que havia sido a parte norte da nação de Israel tornou\-se o reino de Israel quando as doze tribos de Israel foram divididas em dois reinos após a morte de Salomão.

* O reino de Israel no norte tinha dez tribos, e o reino de Judá no sul tinha duas tribos.
* A cidade capital do reino de Israel era Samaria. Ficava a cerca de 50 km de Jerusalém, a cidade capital do reino de Judá.
* Todos os reis do reino de Israel foram maus. Eles influenciaram o povo a servir ídolos e falsos deuses.
* Deus enviou os assírios para atacar o reino de Israel. Muitos israelitas foram capturados e levados para viver na Assíria.
* Os assírios trouxeram estrangeiros para viver entre o povo restante do reino de Israel. Esses estrangeiros casaram\-se com os israelitas, e seus descendentes tornaram\-se o povo samaritano.

(Veja também: Assíria, Israel, Judá, Jerusalém, reino, Samaria)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [2 Crônicas 35\.18](https://ref.ly/2Chr35:18)
* [Jeremias 5\.11](https://ref.ly/Jer5:11)
* [Jeremias 9\.26](https://ref.ly/Jer9:26)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **18:8** As outras dez tribos da nação de Israel que se rebelaram contra Roboão nomearam um homem chamado Jeroboão para ser seu rei. Eles estabeleceram seu reino na parte norte da terra e foram chamados de **reino de Israel**.
* **18:10** Os **reinos de Judá e Israel** tornaram\-se inimigos e frequentemente lutavam entre si.
* **18:11** No novo **reino de Israel**, todos os reis eram maus.
* **20:1** Os **reinos de Israel** e Judá pecaram contra Deus.
* **20:2** O **reino de Israel** foi destruído pelo Império Assírio, uma nação poderosa e cruel. Os assírios mataram muitas pessoas no **reino de Israel**, levaram tudo de valor e queimaram grande parte do país.
* **20:4** Então os assírios trouxeram estrangeiros para viver na terra onde havia sido o **reino de Israel**. Os estrangeiros reconstruíram as cidades destruídas e casaram\-se com os israelitas que ficaram lá. Os descendentes dos israelitas que se casaram com estrangeiros foram chamados de samaritanos.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H3478, H4410, H4467, H4468

* **Associated Passages:** 2CH 35:18; JER 5:11; JER 9:26
* **Associated Articles:** Assíria (ID: `237625@UWTranslationWords`); Israel (ID: `238012@UWTranslationWords`); Jerusalém (ID: `238031@UWTranslationWords`); Judá (ID: `238057@UWTranslationWords`); Reino (ID: `238071@UWTranslationWords`); Reino de Judá (ID: `238074@Unknown`); Samaria (ID: `238321@UWTranslationWords`)

