# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Reino (id: 238071)

reino
=====

Definição:
----------

Um reino é um grupo de pessoas governadas por um rei. Também se refere ao domínio ou regiões políticas sobre as quais um rei ou outro governante tem controle e autoridade.

* Um reino pode ter qualquer tamanho geográfico. Um rei pode governar uma nação ou país, ou apenas uma cidade.
* O termo “reino” também pode se referir a um domínio ou autoridade espiritual, como no termo “reino de Deus”.
* Deus é o governante de toda a criação, mas o termo “reino de Deus” refere\-se especialmente ao seu domínio e autoridade sobre as pessoas que acreditaram em Jesus e que se submeteram à sua autoridade.
* A Bíblia também fala sobre Satanás ter um “reino” no qual ele governa temporariamente muitas coisas nesta terra. Seu reino é maligno e é referido como “trevas”.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Ao se referir a uma região física governada por um rei, o termo “reino” poderia ser traduzido como “país (governado por um rei)” ou “território do rei” ou “região governada por um rei”.
* Em um sentido espiritual, “reino” poderia ser traduzido como “domínio” ou “reinado” ou “controle” ou “governo”.
* Uma maneira de traduzir “reino de sacerdotes” poderia ser “sacerdotes espirituais que são governados por Deus”.
* A frase “reino de luz” poderia ser traduzida como “domínio de Deus que é bom como a luz” ou “quando Deus, que é luz, governa as pessoas” ou “a luz e a bondade do reino de Deus”. É melhor manter a palavra “luz” nesta expressão, pois é um termo muito importante na Bíblia.
* Note que o termo “reino” é diferente de um império, no qual um imperador governa vários países.

(Veja também: autoridade, rei, reino de Deus, reino de Israel, Judá, Judá, sacerdote)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Tessalonicenses 2\.12](https://ref.ly/1Thess2:12)
* [2 Timóteo 4\.17–18](https://ref.ly/2Tim4:17-2Tim4:18)
* [Colossenses 1\.13–14](https://ref.ly/Col1:13-Col1:14)
* [João 18\.36](https://ref.ly/John18:36)
* [Marcos 3\.24](https://ref.ly/Mark3:24)
* [Mateus 4\.7–9](https://ref.ly/Matt4:7-Matt4:9)
* [Mateus 13\.19](https://ref.ly/Matt13:19)
* [Mateus 16\.28](https://ref.ly/Matt16:28)
* [Apocalipse 1\.9](https://ref.ly/Rev1:9)

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **13:2** Deus disse a Moisés e ao povo de Israel, “Se vocês me obedecerem e guardarem minha aliança, vocês serão minha posse preciosa, um **reino** de sacerdotes e uma nação santa”.
* **18:4** Deus ficou zangado com Salomão e, como punição pela infidelidade de Salomão, prometeu dividir a nação de Israel em dois **reinos** após a morte de Salomão.
* **18:7** Dez das tribos da nação de Israel se rebelaram contra Roboão. Apenas duas tribos permaneceram fiéis a ele. Essas duas tribos se tornaram o **reino** de Judá.
* **18:8** As outras dez tribos da nação de Israel que se rebelaram contra Roboão nomearam um homem chamado Jeroboão para ser seu rei. Eles estabeleceram seu **reino** na parte norte da terra e foram chamados de **reino** de Israel.
* **21:8** Um rei é alguém que governa um **reino** e julga o povo.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H4410, H4437, H4438, H4467, H4468, H4474, H4475, G09320

* **Associated Passages:** GEN 10:10; GEN 20:9; EXO 19:6; EZR 1:1; EZR 1:2; EZR 7:13; EZR 7:23; NEH 9:22; NEH 9:35; OBA 1:21; ZEP 3:8; HAG 2:22; MAT 4:8; MAT 12:25; MAT 12:26; MAT 13:19; MAT 13:44; MAT 16:28; MAT 24:7; MRK 3:24; MRK 6:23; MRK 10:15; MRK 10:25; MRK 11:10; MRK 13:8; LUK 4:5; LUK 11:17; LUK 11:18; LUK 19:12; LUK 19:15; LUK 21:10; JHN 18:36; 1TH 2:12; HEB 11:33; REV 1:9; REV 11:15; REV 16:10; REV 17:12; REV 17:17; REV 17:18; 2TI 4:17–2TI 4:18; COL 1:13–COL 1:14; MAT 4:7–MAT 4:9
* **Associated Articles:** Autoridade (ID: `191635@UWTranslationWords`); Judá (ID: `238057@UWTranslationWords`); Rei (ID: `238070@UWTranslationWords`); Reino de Deus (ID: `238072@UWTranslationWords`); Reino de Israel (ID: `238073@UWTranslationWords`); Sacerdote (ID: `238251@UWTranslationWords`)

