# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Reino de Judá (id: 238074)

Judá, reino de Judá
===================

Fatos:
------

A tribo de Judá era a maior das doze tribos de Israel. O reino de Judá era composto pelas tribos de Judá e Benjamim.

* Após a morte do rei Salomão, a nação de Israel foi dividida em dois reinos: Israel e Judá. O reino de Judá era o reino do sul, localizado a oeste do Mar Salgado.
* A cidade capital do reino de Judá era Jerusalém.
* Oito reis de Judá obedeceram a Javé e levaram o povo a adorá\-lo. Os outros reis de Judá eram maus e levaram o povo a adorar ídolos.
* Mais de 120 anos após a Assíria derrotar Israel (o reino do norte), Judá foi conquistado pela nação da Babilônia. Os babilônios destruíram a cidade e o templo, e levaram a maioria do povo de Judá para a Babilônia como cativos.

(Veja também: Judá, Mar Salgado)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Samuel 30\.26–28](https://ref.ly/1Sam30:26-1Sam30:28)
* [2 Samuel 12\.8](https://ref.ly/2Sam12:8)
* [Oséias 5\.14](https://ref.ly/Hos5:14)
* [Jeremias 7\.33](https://ref.ly/Jer7:33)
* [Juízes 1\.16–17](https://ref.ly/Judg1:16-Judg1:17)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **18:7** Apenas duas tribos permaneceram fiéis a ele (Roboão). Essas duas tribos se tornaram o **reino de Judá**.
* **18:10** Os **reinos de Judá** e Israel se tornaram inimigos e lutavam frequentemente entre si.
* **18:13** Os **reis de Judá** eram descendentes de Davi. Alguns desses reis eram homens bons que governavam com justiça e adoravam a Deus. Mas a maioria dos reis de **Judá** eram maus, corruptos e adoravam ídolos.
* **20:1** Os **reinos de Israel e Judá** pecaram contra Deus.
* **20:5** O povo do **reino de Judá** viu como Deus havia punido o povo do reino de Israel por não acreditar e obedecê\-lo. Mas eles ainda adoravam ídolos, incluindo os deuses dos cananeus.
* **20:6** Cerca de 100 anos após os assírios destruírem o reino de Israel, Deus enviou Nabucodonosor, rei dos babilônios, para atacar o **reino de Judá**.
* **20:9** Nabucodonosor e seu exército levaram quase todo o povo do **reino de Judá** para a Babilônia, deixando apenas os mais pobres para cultivar os campos.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H4438, H3063

* **Associated Passages:** 2SA 12:8; JER 7:33; HOS 5:14; 1SA 30:26–1SA 30:28; JDG 1:16–JDG 1:17
* **Associated Articles:** Judá (ID: `238057@UWTranslationWords`); Mar Salgado (ID: `238320@UWTranslationWords`)

