# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Rafá (id: 238285)

Rafá, refains, o Vale dos Refains
=================================

Fatos:
------

O termo “Rafá” é o nome de um grupo de habitantes que vivia em um local no lado oriental do rio Jordão. Também é usado para se referir a pessoas mortas ou seus espíritos. Os “rafá” são chamados de “refains” ou “refaim”.

* Havia um vale nomeado em homenagem a este grupo de pessoas, “o vale dos Rafains”, que é mencionado seis vezes no Antigo Testamento.
* “Rafá” é uma transliteração em portuguê de uma palavra hebraica. É difícil determinar com certeza o que a palavra “Rafá” significa e, consequentemente, a que tipo de seres a palavra “Rafá” se refere, seja um grupo de pessoas vivas, espíritos ou seres quase divinos. Por essa razão, muitas traduções em portuguê optaram por transliterar a palavra do idioma original (hebraico) como “refains” ou “refaim”. Você pode desejar fazer o mesmo em sua tradução.
* Em Jó 26\.5, Salmo 88\.10, Provérbios 2\.18, Provérbios 9\.18, Provérbios 21\.16, Isaías 14\.9, Isaías 26\.14 e Isaías 26\.19 o termo “refains” se refere a pessoas que estão mortas ou a seus “espíritos”.
* Em todas as outras ocorrências no Antigo Testamento, o termo “refains” se refere ao grupo de pessoas que eram seres humanos vivos e formavam um grupo específico de pessoas.
* O grupo de pessoas que os amonitas chamavam de refains pelo nome “zanzumins” (Veja Deuteronômio 2\.20\).
* O termo “Rafá” se refere ao grupo de pessoas vivas em todas as ocorrências no Antigo Testamento, exceto em 1 Crônicas 8\.2 e 8\.37\. Em cada um desses dois versículos, refere\-se ao nome de um homem (um homem diferente em cada versículo).

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes, Copiar ou Emprestar Palavras)

Referências Bíblicas:
---------------------

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:


