# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Sujeito (id: 238398)

sujeito, ser sujeito a, sujeitado, sujeitando, sujeição
=======================================================

Fatos:
------

Uma pessoa é o “sujeito” de outra pessoa se a segunda pessoa governa e/ou lidera a primeira. Uma pessoa é o “sujeito” de um sistema de crenças ou ensino se ela acredita nele e, portanto, vive de acordo com ele. “Ser sujeito a” é “obedecer” ou “submeter\-se à autoridade de”.

* A frase “colocar em sujeição a” refere\-se a fazer com que as pessoas fiquem sob a autoridade de um líder ou governante.
* Dependendo do contexto, a palavra “sujeitado” pode ser traduzida como “submetido” ou “sob a autoridade de”.
* Às vezes, o termo “sujeito” é usado para se referir a ser o tópico ou foco de algo, como em, “você será o sujeito ao ridículo”.
* A frase “ser sujeito a” significa o mesmo que “ser submisso a” ou “submeter\-se a”.
* A frase “foram sujeitos a pagar tributo” significa o mesmo que “foram forçados a pagar tributo” ou “foram forçados a dar tributo”.
* “Sujeitar” alguém ou algo a uma experiência particular significa fazer com que essa pessoa experimente algo negativo, como dor.
* A frase “sujeito à fraqueza” em Hebreus 5\.2 (NVI) e as frase "a criação está sujeita" em Romanos 8\.20 (ARA) referem\-se a ser forçado a experimentar algo negativo. A frase em Hebreus 5\.2 pode ser traduzida como “rodeado de fraquezas”. As frases em Romanos 8\.20 podem ser traduzidas como “foi colocada sob” e “tendo sido colocada sob” ou como “foi forçada a experimentar” e “tendo sido forçada a experimentar isso”.

(Veja também: submeter)

* **Associated Passages:** LUK 2:51; LUK 10:17; LUK 10:20; ROM 8:7; ROM 8:20; ROM 13:1; ROM 13:5; 1CO 14:32; 1CO 15:27; 1CO 15:28; 1CO 16:16; EPH 5:21; EPH 5:24; PHP 3:21; TIT 2:5; TIT 2:9; TIT 3:1; HEB 2:5; HEB 2:8; 1PE 2:13; 1PE 2:18; 1PE 3:5; 1PE 3:22
* **Associated Articles:** Submeter (ID: `238399@UWTranslationWords`)

