# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Suplicar por dinheiro (id: 237656)

suplicar, mendigo, mendicância
==============================

Definição:
----------

Usado neste sentido, o termo “suplicar” significa pedir dinheiro a alguém ou alguma necessidade material, como comida.

* Um “mendigo” é alguém que regularmente se senta ou fica em um lugar público para pedir dinheiro às pessoas.
* Os mendigos pedem dinheiro ou comida para serem dados a eles gratuitamente como um presente e não oferecem trabalho ou algum outro serviço em troca do dinheiro ou comida. Sua língua pode ter uma palavra para tal pessoa ou atividade.
* Dependendo do contexto, este termo pode ser traduzido como “pedir dinheiro publicamente” ou “pedir dinheiro regularmente”.

(Veja também: implorar, esmolas)

Referências Bíblicas:
---------------------

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **44:1** Um dia, Pedro e João estavam indo ao Templo. Quando se aproximaram do portão do Templo, viram um homem aleijado que estava **suplicando** por dinheiro.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:

* **Associated Articles:** Esmolas (ID: `237584@UWTranslationWords`); Implorar (ID: `238238@UWTranslationWords`)

