# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Tenda do Encontro (id: 238418)

tenda do encontro
=================

Fatos:
------

O termo “tenda do encontro” refere\-se a uma tenda que era um local temporário onde Deus se encontrava com Moisés antes da construção do tabernáculo.

* A tenda do encontro era montada fora do acampamento dos israelitas.
* Quando Moisés entrava na tenda do encontro para se encontrar com Deus, uma coluna de nuvem ficava na entrada da tenda como um sinal da presença de Deus ali.
* Depois que os israelitas construíram o tabernáculo, a tenda temporária não era mais necessária e o termo “tenda do encontro” às vezes era usado para se referir ao tabernáculo.

(Veja também: Israel, Moisés, coluna, tabernáculo, tenda)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Reis 2\.28–29](https://ref.ly/1Kgs2:28-1Kgs2:29)
* [Josué 19\.51](https://ref.ly/Josh19:51)
* [Levítico 1\.2](https://ref.ly/Lev1:2)
* [Números 4\.31–32](https://ref.ly/Num4:31-Num4:32)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **13:8** Deus deu aos israelitas uma descrição detalhada de uma tenda que ele queria que eles fizessem. Ela era chamada de **Tenda do Encontro** e tinha dois cômodos, separados por uma grande cortina.
* **13:9** Qualquer pessoa que desobedecesse à lei de Deus podia trazer um animal ao altar em frente à **Tenda do Encontro** como sacrifício a Deus.
* **14:8** Deus ficou muito zangado e veio à **Tenda do Encontro**.
* **18:2** Em vez de na **Tenda do Encontro**, as pessoas agora adoravam a Deus e ofereciam sacrifícios a ele no Templo.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0168, H4150

* **Associated Passages:** EXO 28:43; EXO 29:4; EXO 29:10; EXO 29:11; EXO 29:30; EXO 29:32; EXO 29:42; EXO 29:44; EXO 30:16; EXO 30:18; EXO 30:20; EXO 30:36; EXO 31:7; EXO 40:30; LEV 1:2; JOS 19:51; 1KI 2:28–1KI 2:29; NUM 4:31–NUM 4:32
* **Associated Articles:** Israel (ID: `238012@UWTranslationWords`); Moisés (ID: `238161@UWTranslationWords`); Pilar (ID: `238235@UWTranslationWords`); Tabernáculo (ID: `238407@UWTranslationWords`); Tenda (ID: `238416@UWTranslationWords`)

