# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Shaddai (id: 238348)

shaddai
=======

Fatos:
------

O termo “Shaddai” é uma palavra hebraica usada para divindade. É usada no Antigo Testamento como um nome pessoal para Deus. A origem específica (e, portanto, o significado) deste termo não é conhecida. Os estudiosos propuseram diferentes possibilidades para o que significa e a mais provável é que “shaddai” significa “montanha” ou “cadeia de montanhas”.

* A palavra hebraica “Shaddai” é frequentemente traduzida para o português como “o Todo\-Poderoso”.
* A frase hebraica “El Shaddai” é frequentemente traduzida para o português como “Deus Todo\-Poderoso”.
* Se “Shaddai” significa “montanha” ou “cadeia de montanhas”, então a frase hebraica "El Shaddai" literalmente significa “Deus, aquele da montanha”.
* Praticamente todas as Bíblias em português traduzem este termo como “Todo\-Poderoso”.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Embora a palavra Shaddai seja um nome para Deus, muitas vezes é traduzida como um título ou descrição, “o Todo\-Poderoso”, em vez de como um nome. Se uma tradução da Bíblia existir em sua região, você pode querer traduzir a palavra da mesma maneira que ela faz. Se uma tradução não existir, você pode querer usar o nome Shaddai.
* Se você optar por traduzir o termo “Shaddai” como um nome, você poderia escrevê\-lo da maneira que soa em seu idioma e também poderia escrever a frase “El Shaddai” da maneira que soa em seu idioma.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Deus)

* **Associated Articles:** Deus (ID: `237921@UWTranslationWords`)

