# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Tetrarca (id: 238423)

tetrarca
========

Definição:
----------

O termo “tetrarca” refere\-se a um oficial governante que governava parte do Império Romano. Cada tetrarca estava sob a autoridade do imperador romano.

* O título “tetrarca” significa “um dos quatro governantes conjuntos”.
* Começando sob o imperador Diocleciano, havia quatro grandes divisões do Império Romano e cada tetrarca governava uma divisão.
* O reino de Herodes “o Grande”, que era rei na época do nascimento de Jesus, foi dividido em quatro seções após sua morte, e governado por seus filhos como “tetrarcas”, ou “governantes de um quarto”.
* Cada divisão tinha uma ou mais partes menores chamadas “províncias”, como Galileia ou Samaria.
* “Herodes o tetrarca” é mencionado várias vezes no Novo Testamento. Ele também é conhecido como “Herodes Antipas”.
* O termo “tetrarca” também poderia ser traduzido como “governador regional”, “governador provincial”, “governante” ou “governador”.

(Veja também: governador, Herodes Antipas, província, Roma, governante)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Lucas 3\.1–2](https://ref.ly/Luke3:1-Luke3:2)
* [Lucas 9\.7](https://ref.ly/Luke9:7)
* [Mateus 14\.1–2](https://ref.ly/Matt14:1-Matt14:2)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G50750, G50760

* **Associated Passages:** MAT 14:1; LUK 3:1; LUK 3:19; LUK 9:7; ACT 13:1; MAT 14:1–MAT 14:2; LUK 3:1–LUK 3:2
* **Associated Articles:** Governador (ID: `237932@UWTranslationWords`); Herodes Antipas (ID: `237963@UWTranslationWords`); Governante (ID: `191642@UWTranslationWords`); Província (ID: `238267@UWTranslationWords`); Roma (ID: `238311@UWTranslationWords`)

