# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Submeter (id: 238399)

submeter, submetido, submetendo, submissão, em submissão
========================================================

Definição:
----------

“Submeter” geralmente significa colocar\-se voluntariamente sob a autoridade de uma pessoa ou governo.

* A Bíblia diz aos crentes em Jesus para se submeterem a Deus e a outras autoridades em suas vidas.
* A instrução para “submeter\-se uns aos outros” significa aceitar humildemente a correção e focar nas necessidades dos outros em vez de nas nossas próprias necessidades.
* “Viver em submissão a” significa colocar\-se sob a autoridade de algo ou alguém.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* A ordem de “submeter\-se a” poderia ser traduzido como “colocar\-se sob a autoridade de” ou “seguir a liderança de” ou “honrar e respeitar humildemente”.
* O termo “submissão” poderia ser traduzido como “obediência” ou “seguir a autoridade”.
* A frase “viver em submissão a” poderia ser traduzida como “ser obediente a” ou “colocar\-se sob a autoridade de”.
* A frase “estar em submissão” poderia ser traduzida como “aceitar humildemente a autoridade”.

(Veja também: sujeito\-submissão)

* **Associated Passages:** ROM 10:3; 1CO 14:34; 2CO 9:13; COL 3:18; 1TI 2:11; 1TI 3:4; HEB 12:9; HEB 13:17; JAS 4:7; 1PE 3:1; 1PE 5:5

