# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Selo (id: 238335)

selo, selado, não selado
========================

Definição:
----------

Quando se refere a uma ação, o termo “selo” significa fechar um objeto com algo (geralmente chamado de “selo”) que torna o objeto impossível de abrir sem quebrar o selo. Quando se refere a um objeto, o termo “selo” refere\-se a algo feito de madeira, metal ou pedra que foi formado em um modelo para que pudesse ser usado para carimbar algo (fazer uma impressão nele).

* Um selo era marcado com um modelo para mostrar a quem pertencia.
* Selos eram usados para marcar diferentes objetos com o propósito de mostrar que a coisa pertencia ao proprietário, tinha vindo do proprietário ou era aprovada pelo proprietário.
* Selos eram usados para indicar a autenticidade de algo como derivado do proprietário, aprovado pelo proprietário ou pertencente ao proprietário de alguma forma.
* Às vezes, um selo era colocado no topo de um anel para que o dono do anel pudesse pressionar o selo em algo e fazer uma impressão nele.
* Às vezes, selos eram presos a uma corda ou cordão e usados ao redor do pescoço.
* Cera derretida era usada para selar cartas ou outros documentos que precisavam ser protegidos. Quando a cera esfriava e endurecia, a carta não podia ser aberta sem quebrar o selo de cera. A pessoa que recebia a carta via o selo intacto e sabia que ninguém a tinha aberto.
* Um selo foi colocado na pedra em frente ao túmulo de Jesus para impedir que alguém movesse a pedra.

(Veja também: Espírito Santo, túmulo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Êxodo 2\.3](https://ref.ly/Exod2:3)
* [Isaías 29\.11](https://ref.ly/Isa29:11)
* [João 6\.27](https://ref.ly/John6:27)
* [Mateus 27\.66](https://ref.ly/Matt27:66)
* [Apocalipse 5\.2](https://ref.ly/Rev5:2)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H2368, H2560, H2856, H2857, H2858, H5640, G26960, G49720, G49730

* **Associated Passages:** GEN 38:18; GEN 38:25; EXO 2:3; ISA 29:11; MAT 27:66; JHN 3:33; JHN 6:27; ROM 4:11; ROM 15:28; 1CO 9:2; 2CO 1:22; EPH 1:13; EPH 4:30; 2TI 2:19; REV 5:2; REV 5:5; REV 5:9; REV 6:1; REV 6:3; REV 6:5; REV 6:7; REV 6:9; REV 6:12; REV 7:2; REV 7:3; REV 7:4; REV 7:5; REV 7:8; REV 8:1; REV 9:4; REV 10:4; REV 20:3; REV 22:10
* **Associated Articles:** Espírito Santo (ID: `237977@UWTranslationWords`); Túmulo (ID: `238435@UWTranslationWords`); João 3.33 (#3) (ID: `307494@Unknown`)

