# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Roma (id: 238311)

Roma, Romano
============

Fatos:
------

Nos tempos do Novo Testamento, a cidade de Roma era o centro do Império Romano. Agora é a capital do país moderno da Itália.

* O Império Romano governava todas as regiões ao redor do Mar Mediterrâneo, incluindo Israel.
* O termo “romano” referia\-se a qualquer coisa relacionada às regiões que o governo em Roma controlava, incluindo cidadãos romanos e oficiais romanos.
* O apóstolo Paulo foi levado à cidade de Roma como prisioneiro porque ele pregava as boas novas sobre Jesus.
* O livro do Novo Testamento “Romanos” é uma carta que Paulo escreveu aos cristãos em Roma.

(Veja também: boas novas, o mar, Pilatos, Paulo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [2 Timóteo 1\.15–18](https://ref.ly/2Tim1:15-2Tim1:18)
* [Atos 22\.25](https://ref.ly/Acts22:25)
* [Atos 28\.14](https://ref.ly/Acts28:14)
* [João 11\.48](https://ref.ly/John11:48)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **23:4** Quando estava perto o tempo de Maria dar à luz, o governo **romano** disse a todos para irem para um censo na cidade onde seus ancestrais haviam vivido.
* **32:6** Então Jesus perguntou ao demônio, “Qual é o seu nome?” Ele respondeu, “Meu nome é Legião, porque somos muitos”. (Uma “legião” era um grupo de vários milhares de soldados no exército **romano**).
* **39:9** No início da manhã seguinte, os líderes judeus levaram Jesus ao governador **romano**, Pilatos, esperando que Jesus fosse morto.
* **39:12** Os soldados **romanos** chicotearam Jesus e colocaram um manto real e uma coroa de espinhos nele. Então zombaram dele dizendo, “Olhem, o Rei dos Judeus!”.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G45140, G45160

* **Associated Passages:** JHN 11:48; ACT 2:10; ACT 16:21; ACT 16:37; ACT 16:38; ACT 18:2; ACT 19:21; ACT 22:25; ACT 22:26; ACT 22:27; ACT 22:29; ACT 23:11; ACT 23:27; ACT 25:16; ACT 28:14; ACT 28:16; ACT 28:17; ROM 1:7; ROM 1:15; 2TI 1:17; 2TI 1:15–2TI 1:18
* **Associated Articles:** Boas Notícias (ID: `237929@UWTranslationWords`); Mediterrâneo (ID: `238136@Unknown`); Paulo (ID: `238209@UWTranslationWords`); Pilatos (ID: `238234@UWTranslationWords`)

