# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Tenda (id: 238416)

tenda, fabricantes de tendas
============================

Definição:
----------

Uma tenda é um abrigo portátil feito de tecido resistente que é coberto sobre uma estrutura de postes e preso a eles.

* As tendas podem ser pequenas, com espaço apenas para algumas pessoas dormirem, ou podem ser muito grandes, com espaço para uma família inteira dormir, cozinhar e viver.
* Para muitas pessoas, as tendas são usadas como residências permanentes. Por exemplo, durante a maior parte do tempo em que a família de Abraão viveu na terra de Canaã, eles moraram em grandes tendas construídas com tecido resistente feito de pelo de cabra.
* Os israelitas também viveram em tenda durante seus quarenta anos de peregrinação pelo deserto do Sinai.
* O edifício do tabernáculo era uma espécie de tenda muito grande, com paredes grossas feitas de cortinas de tecido.
* Quando o apóstolo Paulo viajou para diferentes cidades para compartilhar o evangelho, ele se sustentou fazendo barracas.
* O termo “tendas” às vezes é usado figurativamente para se referir de maneira geral ao lugar onde as pessoas vivem. Isso também pode ser traduzido como “casas”, “moradias”, “residências” ou até mesmo “corpos”. (Veja: sinédoque)

(Veja também: Abraão, Canaã, cortina, Paulo, Sinai, tabernáculo, tenda do encontro)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 5\.10](https://ref.ly/1Chr5:10)
* [Daniel 11\.45](https://ref.ly/Dan11:45)
* [Êxodo 16\.18](https://ref.ly/Exod16:18)
* [Gênesis 12\.9](https://ref.ly/Gen12:9)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0167, H0168, H2583, H3407, H6898

* **Associated Passages:** GEN 4:20; GEN 9:21; GEN 9:27; GEN 12:8; GEN 12:9; GEN 13:3; GEN 13:5; GEN 13:12; GEN 13:18; GEN 18:1; GEN 18:2; GEN 18:6; GEN 18:9; GEN 18:10; GEN 24:67; GEN 25:27; GEN 26:25; GEN 31:25; GEN 31:33; GEN 31:34; GEN 33:19; GEN 35:21; EXO 16:18; EXO 35:11; EXO 39:33; 1CH 5:10; PRO 14:11; DAN 11:45; ACT 18:3; 2CO 5:1; 2CO 5:4; HEB 11:9
* **Associated Articles:** Abraão (ID: `237562@UWTranslationWords`); Canaã (ID: `237707@UWTranslationWords`); Cortina (ID: `237766@UWTranslationWords`); Paulo (ID: `238209@UWTranslationWords`); Sinai (ID: `238370@UWTranslationWords`); Tabernáculo (ID: `238407@UWTranslationWords`); Tenda do Encontro (ID: `238418@UWTranslationWords`)

