# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Samaria (id: 238321)

Samaria, samaritano
===================

Fatos:
------

Samaria era o nome de uma cidade e sua região ao redor na parte norte de Israel. A região estava localizada entre a Planície de Saron a oeste e o Rio Jordão a leste.

* No Antigo Testamento, Samaria era a capital do reino do norte de Israel. Mais tarde, a região ao redor também foi chamada de Samaria.
* Quando os assírios conquistaram o reino do norte de Israel, capturaram a cidade de Samaria e forçaram a maioria dos israelitas do norte a deixar a região, movendo\-os para diferentes cidades na Assíria.
* Os assírios também trouxeram muitos estrangeiros para a região de Samaria para substituir os israelitas que haviam sido movidos.
* Alguns dos israelitas que permaneceram naquela região casaram\-se com os estrangeiros que se mudaram para lá, e seus descendentes foram chamados de samaritanos.
* Os judeus desprezavam os samaritanos porque eram apenas parcialmente judeus e porque seus ancestrais adoravam deuses pagãos.
* Nos tempos do Novo Testamento, a região de Samaria era limitada pela região da Galileia ao norte e pela região da Judeia ao sul.

(Veja também: Assíria, Galileia, Judeia, Saron, reino de Israel)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Atos 8\.1–3](https://ref.ly/Acts8:1-Acts8:3)
* [Atos 8\.5](https://ref.ly/Acts8:5)
* [João 4\.4–5](https://ref.ly/John4:4-John4:5)
* [Lucas 9\.51–53](https://ref.ly/Luke9:51-Luke9:53)
* [Lucas 10\.33](https://ref.ly/Luke10:33)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **20:4** Então os assírios trouxeram estrangeiros para viver na terra onde o reino de Israel havia sido. Os estrangeiros reconstruíram as cidades destruídas e casaram\-se com os israelitas que ficaram lá. Os descendentes dos israelitas que se casaram com estrangeiros foram chamados de **samaritanos**.
* **27:8** “A próxima pessoa a descer aquela estrada foi um **samaritano**. (**Samaritanos** eram os descendentes de judeus que se casaram com pessoas de outras nações. **Samaritanos** e judeus se odiavam)”.
* **27:9** “O **samaritano** então colocou o homem em seu próprio jumento e o levou a uma pousada à beira da estrada onde cuidou dele”.
* **45:7** Ele (Filipe) foi para **Samaria** onde pregou sobre Jesus e muitas pessoas foram salvas.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H8111, H8115, H8118, G45400, G45410, G45420

* **Associated Passages:** EZR 4:10; EZR 4:17; NEH 4:2; OBA 1:19; MAT 10:5; LUK 9:52; LUK 10:33; LUK 17:11; LUK 17:16; JHN 4:4; JHN 4:5; JHN 4:7; JHN 4:9; JHN 4:39; JHN 4:40; JHN 8:48; ACT 1:8; ACT 8:1; ACT 8:5; ACT 8:9; ACT 8:14; ACT 8:25; ACT 9:31; ACT 15:3; LUK 9:51–LUK 9:53; ACT 8:1–ACT 8:3; JHN 4:4–JHN 4:5
* **Associated Articles:** Assíria (ID: `237625@UWTranslationWords`); Galileia (ID: `237899@UWTranslationWords`); Judeia (ID: `238061@UWTranslationWords`); Reino de Israel (ID: `238073@UWTranslationWords`); Saron (ID: `238350@UWTranslationWords`)

