# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Salomão (id: 238378)

Salomão
=======

Fatos:
------

Salomão era um dos filhos do Rei Davi. Sua mãe era Bate\-Seba.

* Quando Salomão se tornou rei, Deus lhe disse para pedir qualquer coisa que quisesse. Então Salomão pediu sabedoria para governar o povo com justiça e competência. Deus ficou satisfeito com o pedido de Salomão e lhe deu tanto sabedoria quanto muita riqueza.
* Salomão também é bem conhecido por ter construído um magnífico templo em Jerusalém.
* Embora Salomão tenha governado sabiamente nos primeiros anos de seu reinado, mais tarde ele imprudentemente se casou com muitas mulheres estrangeiras e começou a adorar os deuses delas.
* Por causa da infidelidade de Salomão, após sua morte, Deus dividiu os israelitas em dois reinos, Israel e Judá. Esses reinos frequentemente lutavam entre si.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Bate\-Seba, Davi, Israel, Judá, reino de Israel, templo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Atos 7\.47–50](https://ref.ly/Acts7:47-Acts7:50)
* [Lucas 12\.27](https://ref.ly/Luke12:27)
* [Mateus 1\.7–8](https://ref.ly/Matt1:7-Matt1:8)
* [Mateus 6\.29](https://ref.ly/Matt6:29)
* [Mateus 12\.42](https://ref.ly/Matt12:42)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **17:14** Mais tarde, Davi e Bate\-Seba tiveram outro filho, e eles o chamaram de **Salomão**.
* **18:1** Após muitos anos, Davi morreu, e seu filho **Salomão** começou a governar. Deus falou com **Salomão** e perguntou o que ele mais queria. Quando **Salomão** pediu sabedoria, Deus ficou satisfeito e o fez o homem mais sábio do mundo. **Salomão** aprendeu muitas coisas e foi um juiz muito sábio. Deus também o fez muito rico.
* **18:2** Em Jerusalém, **Salomão** construiu o Templo para o qual seu pai Davi havia planejado e reunido materiais.
* **18:3** Mas **Salomão** amou mulheres de outros países.…Quando **Salomão** ficou velho, ele também adorou os deuses delas.
* **18:4** Deus ficou zangado com **Salomão** e, como punição pela infidelidade de **Salomão**, prometeu dividir a nação de Israel em dois reinos após a morte de **Salomão**.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H8010, G46720

* **Associated Passages:** EZR 2:55; EZR 2:58; NEH 7:57; NEH 7:60; NEH 11:3; NEH 12:45; NEH 13:26; PRO 1:1; PRO 10:1; PRO 25:1; SNG 1:1; SNG 1:5; SNG 3:7; SNG 3:9; SNG 3:11; SNG 8:11; SNG 8:12; MAT 1:6; MAT 1:7; MAT 6:29; MAT 12:42; LUK 11:31; LUK 12:27; JHN 10:23; ACT 3:11; ACT 5:12; ACT 7:47; MAT 1:7–MAT 1:8; ACT 7:47–ACT 7:50
* **Associated Articles:** Bate-Seba (ID: `237647@UWTranslationWords`); Davi (ID: `237778@UWTranslationWords`); Israel (ID: `238012@UWTranslationWords`); Judá (ID: `238057@UWTranslationWords`); Reino de Israel (ID: `238073@UWTranslationWords`); Templo (ID: `238413@UWTranslationWords`)

