# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Supervisor (id: 238197)

supervisionar, supervisor, guardião
===================================

Definição:
----------

O termo “supervisor” refere\-se a uma pessoa que está encarregada do trabalho e bem\-estar de outras pessoas. Na Bíblia, muitas vezes o termo “guardião” significa “supervisor”.

* No Antigo Testamento, um supervisor tinha a função de garantir que os trabalhadores sob sua responsabilidade realizassem bem seu trabalho.
* No Novo Testamento, este termo é usado para descrever líderes da igreja cristã primitiva. Seu trabalho era cuidar das necessidades espirituais da igreja, garantindo que os crentes recebessem ensinamentos bíblicos precisos.
* Paulo se refere a um supervisor como sendo semelhante a um pastor que cuida dos crentes em uma igreja local, que são seu “rebanho”.
* O supervisor, como um pastor, vigia o rebanho. Ele guarda e protege os crentes de ensinamentos espirituais falsos e outras influências malignas.
* No Novo Testamento, os termos “supervisores”, “anciãos” e “pastores” são diferentes maneiras de se referir aos mesmos líderes espirituais.

Sugestões de Tradução
---------------------

* Outras maneiras de traduzir este termo poderiam ser “supervisor” ou “zelador” ou “gerente”.
* Ao se referir a um líder de um grupo local do povo de Deus, este termo poderia ser traduzido com uma palavra ou frase que significa “supervisor espiritual” ou “alguém que cuida das necessidades espirituais de um grupo de crentes” ou “pessoa que supervisiona as necessidades espirituais da Igreja”.

(Veja também: igreja, ancião, bispo, pastor)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Crônicas 26\.31–32](https://ref.ly/1Chr26:31-1Chr26:32)
* [1 Timóteo 3\.2](https://ref.ly/1Tim3:2)
* [Atos 20\.28](https://ref.ly/Acts20:28)
* [Gênesis 41\.33–34](https://ref.ly/Gen41:33-Gen41:34)
* [Filipenses 1\.1](https://ref.ly/Phil1:1)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H5329, H6485, H6496, H7860, H8104, G19830, G19840, G19850

* **Associated Passages:** GEN 39:4; GEN 39:5; GEN 41:34; EXO 1:11; EZR 3:8; EZR 3:9; NEH 2:8; NEH 3:29; NEH 11:9; NEH 11:14; NEH 11:16; NEH 11:22; ACT 20:28; PHP 1:1; 1TI 3:1; 1TI 3:2; TIT 1:7; 1PE 2:25; 1PE 5:2; GEN 41:33–GEN 41:34; 1CH 26:31–1CH 26:32
* **Associated Articles:** Igreja (ID: `237725@UWTranslationWords`); Ancião (ID: `237826@UWTranslationWords`); Pastor (ID: `238355@UWTranslationWords`)

