# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Terra Prometida (id: 238258)

Terra Prometida
===============

Fatos:
------

O termo "Terra Prometida" ocorre apenas nas histórias da Bíblia, não no texto bíblico. É uma maneira alternativa de se referir à terra de Canaã que Deus prometeu dar a Abraão e seus descendentes.

* Quando Abrão estava vivendo na cidade de Ur, Deus ordenou que ele fosse viver na terra de Canaã. Ele e seus descendentes, os israelitas, viveram lá por muitos anos.
* Quando uma fome severa fez com que não houvesse comida em Canaã, os israelitas se mudaram para o Egito.
* Quatrocentos anos depois, Deus resgatou os israelitas da escravidão no Egito e os trouxe de volta a Canaã, a terra que Deus havia prometido dar a eles.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* O termo "Terra Prometida" pode ser traduzido como "terra que Deus disse que daria a Abraão" ou "terra que Deus prometeu a Abraão" ou "terra que Deus prometeu ao seu povo" ou "terra de Canaã".
* No texto bíblico, este termo ocorre como alguma forma de "a terra que Deus prometeu".

(Veja também: Canaã, promessa)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Deuteronômio 8\.1–2](https://ref.ly/Deut8:1-Deut8:2)
* [Ezequiel 7\.26–27](https://ref.ly/Ezek7:26-Ezek7:27)

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **12:1** Eles (os israelitas) não eram mais escravos e estavam indo para a **Terra Prometida**!
* **14:1** Depois que Deus disse aos israelitas as leis que queria que eles obedecessem como parte de sua aliança com eles, Deus começou a guiá\-los do Monte Sinai em direção à **Terra Prometida**, que também era chamada de Canaã.
* **14:2** Deus havia prometido a Abraão, Isaque e Jacó que daria a **Terra Prometida** aos seus descendentes, mas agora havia muitos grupos de pessoas vivendo lá.
* **14:14** Então Deus guiou o povo até a borda da **Terra Prometida** novamente.
* **15:2** Os israelitas tiveram que atravessar o rio Jordão para entrar na **Terra Prometida**.
* **15:12** Após esta batalha, Deus deu a cada tribo de Israel sua própria seção da **Terra Prometida**.
* **20:9** Este período de tempo em que o povo de Deus foi forçado a deixar a **Terra Prometida** é chamado de Exílio.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H0776, H3068, H3423, H5159, H5414, H7650

* **Associated Passages:** DEU 8:1–DEU 8:2; EZK 7:26–EZK 7:27
* **Associated Articles:** Canaã (ID: `237707@UWTranslationWords`); Promessa (ID: `238257@UWTranslationWords`)

