# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Suplicar (id: 237657)

suplicar, suplicando, suplicou
==============================

Definição:
----------

O termo “suplicar” significa pedir urgentemente algo a alguém.

* Frequentemente, as pessoas imploram ou suplicam quando precisam muito de algo, mas não sabem se a outra pessoa lhes dará o que pedem.
* Dependendo do contexto, este termo pode ser traduzido como “implorar” ou “pedir urgentemente”.

(Veja também: implorar)

Referências Bíblicas:
---------------------

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **10:4** Deus enviou rãs por todo o Egito. Faraó **suplicou** a Moisés para tirar as rãs.
* **29:8** “O rei chamou o servo e disse: Servo mau! Eu perdoei sua dívida porque você **suplicou** para mim”.
* **32:7** Os demônios **suplicaram** a Jesus, “Por favor, não nos mande para fora desta região!” Havia uma manada de porcos se alimentando em uma colina próxima. Então, os demônios **suplicaram** a Jesus, “Por favor, mande\-nos para os porcos em vez disso!”
* **32:10** O homem que costumava ter os demônios **suplicou** para ir junto com Jesus.
* **35:11** Seu pai saiu e **suplicou** para ele vir e celebrar com eles, mas ele recusou.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:

* **Associated Passages:** PRO 20:4; MAT 8:5; MAT 8:31; MAT 8:34; MAT 9:38; MAT 14:36; MAT 18:29; MAT 18:32; MRK 1:40; MRK 5:10; MRK 5:12; MRK 5:17; MRK 5:18; MRK 5:23; MRK 6:56; MRK 7:32; MRK 8:22; MRK 10:46; LUK 5:12; LUK 7:3; LUK 7:4; LUK 8:28; LUK 8:31; LUK 8:32; LUK 8:38; LUK 8:41; LUK 9:38; LUK 9:40; LUK 16:3; LUK 18:35; JHN 9:8; ACT 13:42; ACT 16:15; ACT 16:39; ACT 21:12; ACT 24:4; ACT 25:2; ACT 28:14
* **Associated Articles:** Implorar (ID: `238238@UWTranslationWords`)

