# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Silas (id: 238365)

Silas, Silvano
==============

Fatos:
------

Silas era um líder entre os crentes em Jerusalém.

* Os anciãos da igreja em Jerusalém designaram Silas para ir com Paulo e Barnabé levar uma carta para a cidade de Antioquia.
* Silas mais tarde viajou com Paulo para outras cidades para ensinar as pessoas sobre Jesus.
* Paulo e Silas foram presos na cidade de Filipos. Eles cantaram louvores a Deus enquanto estavam lá e Deus os libertou da prisão. O carcereiro se tornou cristão como resultado de seu testemunho.

(Sugestões de tradução: Como Traduzir Nomes)

(Veja também: Antioquia, Barnabé, Jerusalém, Paulo, Filipos, prisão, testemunho)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [1 Pedro 5\.12](https://ref.ly/1Pet5:12)
* [1 Tessalonicenses 1\.1](https://ref.ly/1Thess1:1)
* [2 Tessalonicenses 1\.1](https://ref.ly/2Thess1:1)
* [Atos 15\.22](https://ref.ly/Acts15:22)

Exemplos das histórias da Bíblia:
---------------------------------

* **47:1** Um dia, Paulo e seu amigo **Silas** foram à cidade de Filipos para proclamar as boas novas sobre Jesus.
* **47:2** Ela (Lídia) convidou Paulo e **Silas** para ficarem em sua casa, então eles ficaram com ela e sua família.
* **47:3** Paulo e **Silas** frequentemente se encontravam com pessoas no lugar de oração.
* **47:7** Então os donos da escrava levaram Paulo e **Silas** às autoridades romanas, que os espancaram e os jogaram na prisão.
* **47:8** Eles colocaram Paulo e **Silas** na parte mais segura da prisão e até trancaram seus pés.
* **47:11** O carcereiro tremia ao se aproximar de Paulo e **Silas** e perguntou: “O que devo fazer para ser salvo?”.
* **47:13** No dia seguinte, os líderes da cidade libertaram Paulo e **Silas** da prisão e pediram que deixassem Filipos. Paulo e **Silas** visitaram Lídia e alguns outros amigos e depois deixaram a cidade.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: G46090, G46100

* **Associated Passages:** ACT 15:22; ACT 15:27; ACT 15:32; ACT 15:40; ACT 16:19; ACT 16:25; ACT 16:29; ACT 17:4; ACT 17:10; ACT 17:14; ACT 17:15; ACT 18:5; 1TH 1:1; 2TH 1:1; 1PE 5:12
* **Associated Articles:** Antioquia (ID: `237602@UWTranslationWords`); Barnabé (ID: `237642@UWTranslationWords`); Jerusalém (ID: `238031@UWTranslationWords`); Paulo (ID: `238209@UWTranslationWords`); Filipos (ID: `238227@UWTranslationWords`); Testemunho (ID: `238422@UWTranslationWords`)

