# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Trair (id: 237669)

trair, traidor
==============

Definição:
----------

O termo “trair” significa agir de uma maneira que engana e prejudica alguém. Um “traidor” é uma pessoa que trai um amigo que confiava nele.

* Judas foi “o traidor” porque ele contou aos líderes judeus como capturar Jesus.
* A traição de Judas foi especialmente maligna porque ele era um apóstolo de Jesus que recebeu dinheiro em troca de dar aos líderes judeus informações que resultariam na morte injusta de Jesus.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Dependendo do contexto, o termo “trair” poderia ser traduzido como “enganar e causar dano a” ou “entregar ao inimigo” ou “tratar traiçoeiramente”.
* O termo “traidor” poderia ser traduzido como “pessoa que trai” ou “agente duplo” ou “traidor”.

(Veja também: Judas Iscariotes, Líderes Judeus, apóstolo)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Atos 7\.52](https://ref.ly/Acts7:52)
* [João 6\.64](https://ref.ly/John6:64)
* [João 13\.22](https://ref.ly/John13:22)
* [Mateus 10\.4](https://ref.ly/Matt10:4)
* [Mateus 26\.22](https://ref.ly/Matt26:22)

Exemplos das histórias bíblicas:
--------------------------------

* **21:11** Outros profetas previram que aqueles que matassem o Messias jogariam sorte sobre suas roupas e ele seria **traído** por um amigo. O profeta Zacarias previu que o amigo receberia trinta moedas de prata como pagamento por **trair** o Messias.
* **38:2** Depois que Jesus e os discípulos chegaram a Jerusalém, Judas foi até os líderes judeus e ofereceu\-se para **trair** Jesus em troca de dinheiro.
* **38:3** Os líderes judeus, liderados pelo sumo sacerdote, pagaram a Judas trinta moedas de prata para **trair** Jesus.
* **38:6** Então Jesus disse aos discípulos, “Um de vocês vai me **trair**.” \* \* **38:6** Jesus disse, “A pessoa a quem eu der este pedaço de pão é o **traidor**”.
* **38:13** Quando ele voltou pela terceira vez, Jesus disse, “Acordem! Meu **traidor** está aqui”.
* **38:14** Então Jesus disse, “Judas, você me **trai** com um beijo?”
* **39:8** Enquanto isso, Judas, o **traidor**, viu que os líderes judeus haviam condenado Jesus à morte. Ele ficou cheio de tristeza e foi embora e se matou.

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H7411, G38600, G42730

* **Associated Passages:** MAT 10:4; MAT 24:10; MAT 26:15; MAT 26:16; MAT 26:21; MAT 26:22; MAT 26:23; MAT 26:24; MAT 26:25; MAT 26:45; MAT 26:46; MAT 26:48; MAT 27:3; MAT 27:4; MRK 3:19; MRK 14:10; MRK 14:11; MRK 14:18; MRK 14:21; MRK 14:41; MRK 14:42; MRK 14:44; LUK 6:16; JHN 6:64; JHN 6:71; JHN 12:4; JHN 13:2; JHN 13:11; JHN 13:21; JHN 13:22; JHN 18:2; JHN 18:5; JHN 21:20; ACT 7:52; 1CO 11:23; 2TI 3:4
* **Associated Articles:** Apóstolo (ID: `237603@UWTranslationWords`); Líderes judeus (ID: `238036@UWTranslationWords`); Judas Iscariotes (ID: `238059@UWTranslationWords`)

