# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Zacarias AT (id: 238496)

Zacarias (AT)
=============

Fatos:
------

Zacarias foi um profeta que profetizou durante o reinado do Rei Dario I da Pérsia. O livro do Antigo Testamento de Zacarias contém suas profecias, que incentivaram os exilados que retornavam a reconstruir o templo.

* O profeta Zacarias viveu durante o mesmo período que Esdras, Neemias, Zorobabel e Ageu. Ele também foi mencionado por Jesus como o último dos profetas que foram assassinados durante os tempos do Antigo Testamento.
* Outro homem chamado Zacarias foi um guarda do portão na tenda do encontro durante o tempo de Davi.
* Um dos filhos do Rei Jeosafá, que se chamava Zacarias, foi assassinado por seu irmão Jeorão.
* Zacarias foi o nome de um sacerdote que foi apedrejado pelo povo de Israel quando os repreendeu por sua adoração a ídolos.
* O Rei Zacarias era filho de Jeroboão e reinou sobre Israel por apenas seis meses antes de ser assassinado.

(Sugestões de Tradução: Traduzir nomes)

(Veja também: Dario, Esdras, Jeosafá, Jeroboão, Neemias, Zorobabel)

Referências Bíblicas:
---------------------

* [Esdras 5\.1–2](https://ref.ly/Ezra5:1-Ezra5:2)
* [Mateus 23\.34–36](https://ref.ly/Matt23:34-Matt23:36)
* [Zacarias 1\.1–3](https://ref.ly/Zech1:1-Zech1:3)

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s: H2148

* **Associated Passages:** EZR 5:1; EZR 6:14; EZR 8:3; EZR 8:11; EZR 8:16; EZR 10:26; NEH 8:4; NEH 11:4; NEH 11:5; NEH 11:12; NEH 12:16; NEH 12:35; NEH 12:41; EZR 5:1–EZR 5:2; MAT 23:34–MAT 23:36; ZEC 1:1–ZEC 1:3
* **Associated Articles:** Dario (ID: `237776@UWTranslationWords`); Esdras (ID: `237857@UWTranslationWords`); Josafá (ID: `238025@UWTranslationWords`); Jeroboão (ID: `238030@UWTranslationWords`); Neemias (ID: `238179@UWTranslationWords`); Zorobabel (ID: `238499@UWTranslationWords`)

