# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Zeloso (id: 238019)

zelo, ciúmes
============

Definição:
----------

Os termos “zelo” e “ciúmes” neste sentido referem\-se a um forte desejo de proteger a pureza de um relacionamento. Eles também podem se referir a um forte desejo de manter a posse de algo ou alguém (veja Números 11\.29\).

* O termo “ciúmes” é usado para descrever o sentimento de raiva que uma pessoa tem em relação ao seu cônjuge quando suspeita que ele foi infiel no casamento (veja Números 5\.14\).
* Os termos “zelo” e “ciúmes” são frequentemente usados para descrever o forte desejo de Deus de que seu povo da aliança o ame, permaneça espiritualmente fiel a ele e o mantenha em primeiro lugar em suas afeições.
* Quando usados na Bíblia, esses termos frequentemente se referem ao forte desejo de Deus de que seu povo permaneça puro e sem manchas de pecado.
* Deus é “zeloso” por sua glória, desejando ser tratado com honra e reverência.

Sugestões de Tradução:
----------------------

* Maneiras de traduzir “zelo” poderiam incluir “forte desejo protetor” ou “desejo possessivo”.
* O termo “ciúmes” poderia ser traduzido como “forte sentimento protetor” ou “sentimento possessivo”.
* Ao falar sobre Deus, certifique\-se de que a tradução desses termos não dê um significado negativo de ser ressentido ou invejoso de outra pessoa.

(Veja também: inveja)

Referências Bíblicas:
---------------------

Dados da Palavra:
-----------------

* Strong’s:

* **Associated Passages:** GEN 37:11; EXO 20:5; EXO 34:14; PRO 6:34; PRO 27:4; ACT 5:17; ACT 7:9; ACT 13:45; ACT 17:5; ROM 13:13; 1CO 3:3; 1CO 10:22; 1CO 13:4; 2CO 11:2; 2CO 12:20; JAS 3:14; JAS 3:16
* **Associated Articles:** Inveja (ID: `237838@UWTranslationWords`)

