# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Antéchrist (id: 466643)

antéchrist
==========

Définition :
------------

Le terme "antéchrist" fait référence à une personne ou un enseignement qui est contre Jésus\-Christ et son œuvre. Il existe de nombreux antéchrists dans le monde.

* L'apôtre Jean a écrit qu'une personne est "l'antéchrist" s'il trompe les gens en disant que Jésus n'est pas le Messie ou s'il nie que Jésus est à la fois Dieu et humain.
* La Bible enseigne également qu'il existe un esprit général d'"antéchrist" dans le monde qui s'oppose au travail de Jésus.
* Le livre de l'Apocalypse dans le Nouveau Testament explique qu'il y aura un homme appelé "l'antéchrist" qui sera révélé à la fin des temps. Cet homme tentera de détruire le peuple de Dieu, mais il sera vaincu par Jésus.
* L'apôtre Paul se réfère à cette personne comme "l'homme du péché" " (2 Thess 2:3\) et à l'esprit général de l'antéchrist dans le monde comme "la puissance secrète du manque de respect envers Dieu et la loi" (2 Thess 2:7\).

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* D'autres façons de traduire ce terme pourraient inclure un mot ou une expression qui signifie "adversaire du Christ" ou "ennemi du Christ" ou "celui qui est contre le Christ".
* L'expression "esprit de l'antéchrist" pourrait être traduite par "esprit qui est contre le Christ" ou "(quelqu'un) qui enseigne des mensonges sur le Christ" ou "attitude de croire des mensonges sur Christ" ou "esprit qui enseigne des mensonges sur Christ".
* Considérez également comment ce terme est traduit dans une traduction de la Bible en langue locale ou nationale.

(Voir aussi : Christ, révéler, tribulation)

* **Associated Passages:** 1JN 2:18; 1JN 2:22; 1JN 4:3; 2JN 1:7
* **Associated Articles:** Christ (ID: `466755@UWTranslationWords`); Tribulation (ID: `467430@UWTranslationWords`)

