# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Alliance (id: 466786)

alliance, accord, traité, pacte
===============================

Définition
----------

Dans la Bible, le terme "alliance" fait référence à une entente officielle et contraignante entre deux parties que l’une ou les deux parties doivent respecter.

* Cet "accord" peut être entre des individus, entre des groupes de personnes, ou entre Dieu et les êtres humains.
* Quand les gens font une "alliance" ils s'engagent à faire quelque chose, et ils sont obligés de le faire.
* Des exemples d’"accords" entre des êtres humains comprennent les "alliances" du mariage, les "accords" commerciaux et les "traités" entre pays.
* Dans la Bible, Dieu a fait plusieurs "alliances" avec son peuple.
* Dans certaines de ces "alliances", Dieu a promis de remplir sa part sans conditions. Par exemple, quand Dieu a établi son "alliance" avec l'humanité, promettant de ne plus jamais détruire la terre avec une inondation, cette promesse ne contenait aucune condition que l'humanité devait remplir.
* Dans d'autres alliances, Dieu a promis de remplir sa part si le peuple lui obéissait et remplissait sa part de l'"alliance".

Le terme "Nouvelle Alliance" fait référence à un "pacte" ou à un "accord" que Dieu a fait avec les hommes par le sacrifice de son Fils, Jésus.

* La "Nouvelle Alliance" de Dieu a été expliquée dans la partie de la Bible qu'on appelle le "Nouveau Testament".
* Cette "alliance" contraste avec l'alliance précédente ou "l'Ancienne Alliance" que Dieu avait faite avec les Israélites à l'époque de l'Ancien Testament.
* La nouvelle "alliance" est meilleure que l’ancienne car elle est basée sur le sacrifice de Jésus, qui a complètement expié pour toujours les péchés des gens qui croient en lui. Les sacrifices offerts sous l'ancienne "alliance" ne l'ont pas fait.
* Dieu écrit la "Nouvelle Alliance" dans le cœur de ceux qui croient en Jésus. Cela les amène à vouloir obéir à Dieu et à commencer à vivre une vie sainte.
* La "Nouvelle Alliance" sera complètement accomplie à la fin des temps lorsque Dieu établira son règne sur la terre. Tout sera encore une fois très bien, comme c'était le cas lorsque Dieu a créé le monde pour la première fois.

Suggestions pour la Traduction
------------------------------

* Selon le contexte, les moyens de traduire "alliance" pourraient inclure, "accord contraignant" ou "engagement formel" ou "une entente" ou "contrat".
* Certaines langues pourraient avoir des mots différents pour traduire le terme "alliance" si une des parties ou si les deux parties ont fait une promesse qu'ils doivent tenir.
* Si une "alliance" est unilatérale, le terme pourrait être traduit comme "promesse" ou "engagement".
* Quand Dieu fait partie d'une "alliance", assurez\-vous que la traduction du terme "alliance" ne donne pas l'apparence que les hommes avaient proposé l'alliance. Dans tous ces cas c'est Dieu qui a initié l'alliance.
* Le terme "nouvelle alliance" pourrait être traduit par "nouvel accord formel" ou "nouveau pacte" ou "nouveau contrat".
* Le mot "nouveau" dans ces expressions a le sens d'une "nouvelle sorte de" ou "un autre".

(Voir aussi : alliance, promesse)

* **Associated Passages:** GEN 6:18; GEN 9:9; GEN 9:11; GEN 9:12; GEN 9:13; GEN 9:15; GEN 9:16; GEN 9:17; GEN 14:13; GEN 15:18; GEN 17:2; GEN 17:4; GEN 17:7; GEN 17:9; GEN 17:10; GEN 17:11; GEN 17:13; GEN 17:14; GEN 17:19; GEN 17:21; GEN 21:27; GEN 21:32; GEN 26:28; GEN 31:44; EXO 2:24; EXO 6:4; EXO 6:5; EXO 16:34; EXO 19:5; EXO 23:32; EXO 24:7; EXO 24:8; EXO 31:16; EXO 34:10; EXO 34:12; EXO 34:15; EXO 34:27; EXO 34:28; 2SA 23:5; EZR 10:3; NEH 1:5; NEH 9:8; NEH 9:32; NEH 13:29; JOB 5:23; JOB 31:1; JOB 41:4; PRO 2:17; OBA 1:7; MAT 26:28; MRK 14:24; LUK 1:72; LUK 1:73; LUK 22:20; ACT 3:25; ACT 7:8; ROM 9:4; ROM 11:27; 1CO 11:25; 2CO 3:6; 2CO 3:14; EPH 2:12; HEB 7:22; HEB 8:6; HEB 8:8; HEB 8:9; HEB 8:10; HEB 9:4; HEB 9:15; HEB 9:16; HEB 9:17; HEB 9:20; HEB 10:16; HEB 10:29; HEB 12:24; HEB 13:20; REV 11:19; 1CO 11:25–1CO 11:26; EXO 34:10–EXO 34:11; JOS 24:24–JOS 24:26; 2KI 18:11–2KI 18:12; GAL 3:17–GAL 3:18
* **Associated Articles:** Alliance (ID: `466786@UWTranslationWords`); Promesse (ID: `467249@UWTranslationWords`)

