# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Asservir (id: 466864)

asservir, esclave, esclavage, servitude, companion de service
=============================================================

Définition :
------------

"Asservir" quelqu'un veut dire forcer cette personne à servir un maître ou un pays dirigeant. "Être en esclavage" ou "être en servitude" veut dire être sous le contrôle de quelque chose ou de quelqu'un.

* Une personne qui est "esclave" ou en "esclavage" doit servir sans salaire. Elle n'est pas libre de faire ce qu'elle veut.
* "Asservir" veut dire priver une personne de sa liberté.
* Un autre mot pour "esclave" est "servitude".
* Au sens figuré, les êtres humains sont "esclaves" du péché jusqu'à ce que Jésus les libère.
* Quand quelqu’un reçoit une nouvelle vie en Christ, il cesse d'être esclave du péché et il devient un esclave de la justice.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Le terme "asservir" pourrait être traduit par "mettre en esclavage", "forcer de servir les autres" ou "mettre sous le contrôle des autres". L’expression "asservi" ou "en esclavage" pourrait être traduite par "forcé d’être esclave de" ou "forcé de servir" ou "sous le contrôle de".

(Voir aussi : libre, juste, servant)

* **Associated Passages:** GEN 15:13; EXO 21:16; JER 30:8; ACT 7:6; ROM 6:6; 1CO 9:27; 2CO 11:20; GAL 4:3; 1TI 1:10; TIT 2:3; TIT 3:3; 2PE 2:19; GAL 4:24–GAL 4:25
* **Associated Articles:** Libre (ID: `466909@UWTranslationWords`); Juste (ID: `467297@UWTranslationWords`); Serviteur (ID: `467334@UWTranslationWords`)

