# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Abomination (id: 466605)

abomination, abominable, abominer
=================================

Définition :
------------

Le terme "abomination" est utilisé pour désigner quelque chose qui provoque de l'horreur ou une aversion extrême.

* Les Égyptiens considéraient le peuple hébreu comme une "abomination". Cela signifie que les Égyptiens "détestaient" les Hébreux et ne voulaient pas s’associer avec eux ou vivre près d’eux.
* Certaines des choses que la Bible appelle "une abomination à l'Éternel" comprennent le mensonge, l'orgueil, le sacrifice d'humains, l'adoration d'idoles, le meurtre et les péchés sexuels tels que l'adultère et les actes homosexuels.
* Pendant qu'il enseignait ses disciples au sujet de la fin des temps, Jésus s'est référé à une prophétie du prophète Daniel concernant une "abomination de désolation" qui serait établie en rébellion contre Dieu, souillant son lieu de culte.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Le terme "abomination" pourrait être traduit par, "quelque chose que Dieu déteste" ou "quelque chose de répugnant", "une pratique abominable" ou "une action extrêmement mauvaise".
* Selon le contexte, les façons de traduire l'expression, "c'est une abomination à", pourraient comprendre : "c'est très détestable à" ou "c'est horrible pour" ou "c’est totalement odieux à" ou "cela provoque une répulsion profonde".
* L'expression "abomination de la désolation" pourrait être traduite par "la chose détestable qui profane là où elle ne devrait pas être" ou "la chose horrible qui fait un mal terrible".

(See also: adultère, profaner, dévaster, faux dieu, sacrifice)

Bible References:
-----------------

* Ezra 9:1–2
* Genesis 46:34
* Isaiah 1:13
* Matthew 24:15
* Proverbs 26:25

Word Data:
----------

* Strong’s: H0887, H6292, H8251, H8262, H8263, H8441, G946

* **Associated Passages:** GEN 43:32; GEN 46:34; EXO 8:26; EZR 9:1; EZR 9:11; EZR 9:14; PRO 3:32; PRO 6:16; PRO 8:7; PRO 11:1; PRO 11:20; PRO 12:22; PRO 13:19; PRO 15:8; PRO 15:9; PRO 15:26; PRO 16:5; PRO 16:12; PRO 17:15; PRO 20:10; PRO 20:23; PRO 21:27; PRO 24:9; PRO 26:25; PRO 28:9; PRO 29:27; ISA 1:13; MAT 24:15; MRK 13:14; LUK 16:15; REV 17:4; REV 17:5; REV 21:8; REV 21:27; EZR 9:1–EZR 9:2
* **Associated Articles:** L’adultère (ID: `466615@UWTranslationWords`); Profaner (ID: `466823@UWTranslationWords`); Abandon ;desolation (ID: `466825@UWTranslationWords`); Dieu (ID: `466883@UWTranslationWords`); Sacrificer (ID: `467307@UWTranslationWords`)

