# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Affliger (id: 466617)

affliger, affliction
====================

Définition :
------------

Le terme "affliger" signifie causer de la détresse ou des souffrances à quelqu'un. Une "affliction" peut être la maladie, le chagrin émotionnel, ou toute autre calamité qui en découle.

* Dieu affligeait son peuple de maladies ou d'autres difficultés pour les amener à se repentir de leurs péchés et les faire revenir à lui.
* Dieu a provoqué des afflictions ou des fléaux sur le peuple d'Égypte parce que leur roi refusait de lui obéir.
* Le terme, "être affligé de", signifie souffrir d'une sorte de détresse, telle qu'une maladie, une persécution ou un chagrin émotionnel.
* Dans certains contextes de l'Ancien Testament, l'idée de "s'affliger soi\-même" ou "d'affliger son âme" signifie s'abstenir de manger de la nourriture.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

Affliger quelqu'un peut être traduit par "causer des problèmes à quelqu'un", "faire souffrir quelqu'un" ou "provoquer la souffrance".

* On peut traduire une expression comme "affliger quelqu'un de la lèpre" par "faire en sorte que quelqu'un soit malade de la lèpre".
* Lorsqu'une maladie ou un désastre est destiné à "affliger" des personnes ou des animaux, cela pourrait être traduit par " causer de la souffrance à. "
* Selon le contexte, le terme "affliction" pourrait être traduit par "calamité" ou "maladie" ou "souffrance" ou "grande détresse".
* L'expression, " être affligé de", pourrait également être traduite par " souffrant de " ou " malade de ".

(Pour plus d’information, voir aussi : (../other/leprosy.md), (../other/plague.md), (../other/suffer.md))

* **Associated Passages:** GEN 16:11; GEN 29:32; GEN 31:42; GEN 31:50; GEN 41:52; GEN 43:6; EXO 1:11; EXO 1:12; EXO 3:7; EXO 3:17; EXO 4:31; EXO 5:19; EXO 5:22; EXO 5:23; EXO 22:22; EXO 22:23; EZR 8:21; NEH 9:9; JOB 8:20; JOB 10:15; JOB 30:16; JOB 30:27; JOB 36:8; PRO 11:8; PRO 13:20; PRO 14:21; PRO 15:15; PRO 16:19; PRO 22:22; PRO 30:14; PRO 31:5; PRO 31:9; PRO 31:20; AMO 5:12; OBA 1:12; JON 2:2; ZEP 1:12; LUK 7:21; ACT 28:8; 2CO 4:8; 2CO 8:13; PHP 4:14; COL 1:24; 1TH 3:3; 1TH 3:7; 2TH 1:4; 2TH 1:6; 2TH 1:7; EXO 22:22–EXO 22:24; GEN 12:17–GEN 12:20; GEN 15:12–GEN 15:13
* **Associated Articles:** Lèpre (ID: `467105@Unknown`); Peste (ID: `467231@Unknown`); Souffrir (ID: `467386@Unknown`)

