# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Abandonner (id: 466905)

abandonner, abandonné
=====================

Définition :
------------

"Le terme «abandonner» signifie abandonner quelqu'un ou renoncer à quelque chose\* Quelqu'un qui a été "abandonné" a été delaissé par quelqu'un d'autre.

* Quand les gens "abandonnent" Dieu, cela signifie qu'ils sont infidèles à lui en lui désobéissant.
* Quand Dieu "abandonne" les gens, cela signifie qu'il a cessé de les aider et leur a permis de découvrir la souffrance pour les amener à se tourner vers lui.
* Ce terme peut aussi signifier renoncer aux enseignements de Dieu.
* Le terme "abandonné" peut être utilisé au passé comme dans "il vous a abandonné» ou se référer à quelqu'un qui a "été abandonné\*"

traduction Suggestions
----------------------

* D'autres façons de traduire ce terme pourraient inclure, «abandonner» ou «négliger» ou «aller loin de» ou «laisser», selon le contexte.
* "abandonner" la loi de Dieu pourrait être traduit par «désobéir à la loi de Dieu\*" Cela pourrait aussi être traduit par «abandonner» ou «cesser d'obéir" à ses enseignements ou à ses lois.
* L'expression «être abandonné» peut être traduite par «être delaissé\*"
* La langue de projet peut trouver plus clair d'utiliser des mots différents pour traduire ce terme, selon que le texte parle d'abandonner une chose ou une personne.

* **Associated Passages:** GEN 24:27; GEN 28:15; EXO 2:20; RUT 1:16; RUT 2:20; EZR 8:22; EZR 9:9; EZR 9:10; NEH 5:10; NEH 9:17; NEH 9:19; NEH 9:31; NEH 13:11; JOB 6:14; JOB 9:27; JOB 10:1; JOB 18:4; JOB 20:13; JOB 20:19; JOB 39:14; PSA 71:18; PRO 1:8; PRO 2:13; PRO 2:17; PRO 3:3; PRO 4:2; PRO 4:6; PRO 6:20; PRO 9:6; PRO 15:10; PRO 27:10; PRO 28:4; PRO 28:13; JON 2:8; ZEP 2:4; MAT 26:56; MAT 27:46; MRK 15:34; 2CO 4:9; HEB 13:5; JOS 24:16–JOS 24:18; 1KI 6:11–1KI 6:13; DAN 11:29–DAN 11:30; MAT 27:45–MAT 27:47; PRO 27:9–PRO 27:10

