# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Abdias (id: 467195)

Abdias
======

Définition :
------------

"Abdias était un prophète de l'Ancien Testamant qui prophétisa contre le peuple d'Edom, qui étaient les descendants d'Esaü\*" Il y avait d'autres hommes du nom d'Abdias dans l'Ancien Testament.

* Le livre d'Abdias est le livre le plus court de l'Ancien Testament et parle d'une prophètie qu'Abdias a reçu de Dieu à travers une vision.
* Il n'y a pas de précisions claires sur la vie et le temps de son minitèere prophètique\* Cela auriat pu être pendant les règnes de Joram, d'Achaz, Joas, et Athalie, rois de Juda.
* D'autres prophètes à cette époque étaient Ezéchiel et Daniel et Jérémie.
* Abdias aurait pu vivre à une période plus tardive, pendant le règne du roi Sédésias et la captivité Baylonienne.
* D'autres hommes du nom d'Abdias sont un descendant de Saul; un Gadite devenu un des hommes de David; un administrateur de palais du rois Ahab; un officier du roi Jozaphat; un homme qui a aidé à la répartion du Temple durant le temps du rois Josias; un lévite qui était un gardien pendant le temps de Néhémie.
* Il se pourrait que l'auteur du livre d'Abdias soit un de ces hommes.

(Translation suggestions: Translate Names)

(Voir aussi : (../names/ahab.md), (../names/babylon.md), (../names/david.md), (../names/edom.md), (../names/esau.md), (../names/ezekiel.md), (../names/daniel.md), (../names/gad.md), (../names/jehoshaphat.md), (../names/josiah.md), (../names/levite.md), (../names/saul.md), (../names/zedekiah.md))

* **Associated Passages:** 1CH 3:21; EZR 8:9; NEH 10:5; NEH 12:25; OBA 1:1; OBA 1:2; 1CH 8:38–1CH 8:40; EZR 8:8–EZR 8:11
* **Associated Articles:** Achab (ID: `466619@Unknown`); Babylone (ID: `466678@Unknown`); Daniel (ID: `466805@Unknown`); David (ID: `466808@Unknown`); Edom  (ID: `466849@Unknown`); Ésaü (ID: `466869@Unknown`); Gad (ID: `466915@Unknown`); Josaphat (ID: `467037@Unknown`); Josias (ID: `467066@Unknown`); Lévites (ID: `467107@Unknown`); Saül (AT) (ID: `467319@Unknown`); Ézéchiel (ID: `559325@Unknown`)

