# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Babylone (id: 466678)

Babylone, babyloniens
=====================

Données :
---------

La ville de Babylone était la capitale de l'ancienne région de Babylonie, qui faisait aussi partie de l'empire babylonien.

* Babylone était située le long de l'Euphrate, dans la même région où la tour de Babel avait été construite des centaines d'années auparavant.
* Parfois, le mot « Babylone » fait référence à tout l'Empire babylonien. Par exemple, le « roi de Babylone » a dirigé tout l'empire, pas seulement la ville.
* Les Babyloniens étaient un peuple puissant qui a attaqué le royaume de Juda et a gardé le peuple en exil en Babylonie pendant 70 ans.
* Une partie de cette région s'appelait « la Chaldée » et les gens qui y vivaient étaient les « Chaldéens ». En conséquence, le terme « Chaldée » a souvent été utilisé pour faire référence à la Babylonie. (Voir: \[\[: fr: ta: vol2: traduire: figs\_synecdoche]])
* Dans le Nouveau Testament, le terme « Babylone » est parfois utilisé comme une métaphore pour désigner les lieux, les gens, et les modes de pensée associées à l'idolâtrie et à d'autres comportements pécheurs.
* L'expression « Babylone la Grande » ou « la grande ville de Babylone » désigne métaphoriquement une ville ou une nation grande, riche, et péchéresse, tout comme la ville antique de Babylone l'était. (See: Metaphor)

(Voir aussi : (../names/babel.md), (../names/chaldeans.md), (../names/kingdomofjudah.md), (../names/nebuchadnezzar.md))

* **Associated Passages:** GEN 10:10; GEN 11:9; 1CH 9:1; EZR 1:11; EZR 2:1; EZR 4:9; EZR 5:12; EZR 5:13; EZR 5:14; EZR 5:17; EZR 6:1; EZR 6:5; EZR 7:6; EZR 7:9; EZR 7:16; EZR 8:1; NEH 7:6; NEH 13:6; EZK 12:13; DAN 1:2; MAT 1:11; MAT 1:12; MAT 1:17; ACT 7:43; 1PE 5:13; REV 14:8; REV 16:19; REV 17:5; REV 18:2; REV 18:10; REV 18:21; 2KI 17:24–2KI 17:26
* **Associated Articles:** Babel (ID: `466677@Unknown`); Chaldéé  (ID: `466750@Unknown`); Juda (ID: `467069@Unknown`); Juda (ID: `467085@Unknown`); Nébucadnetsar (ID: `467184@Unknown`)

