# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## # Confort (id: 466766)

\# Confort, conforter
=====================

Définition :
------------

Les termes " conforter " et " réconforter " se rapportent à l'aide apportée à quelqu'un qui souffre de douleur physique ou émotionnelle.

* Quelqu'un qui réconforte une personne est appelé un "consolateur".
* Dans l'Ancien Testament, le terme "consolation" est utilisé pour décrire comment Dieu est bon et aimant envers son peuple et l'aide lorsqu'il souffre.
* Dans le Nouveau Testament, il est dit que Dieu réconfortera son peuple par l'intermédiaire du Saint\-Esprit. Ceux qui reçoivent ce réconfort sont ensuite capables de donner le même réconfort à d'autres personnes qui souffrent.
* L'expression "consolateur d'Israël" fait référence au Messie qui viendra sauver son peuple.
* Jésus a désigné l'Esprit Saint comme le "consolateur" qui aide les croyants en Jésus.

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Selon le contexte, le terme "conforter" pourrait aussi être traduit par "soulager la douleur de" ou "aider (quelqu'un) à surmonter le chagrin" ou "encourager" ou "consoler".
* Une expression telle que "notre réconfort" pourrait être traduit par "notre encouragement" ou "notre consolation de (quelqu'un)" ou "notre aide dans les moments de chagrin."
* Le terme "consolateur" pourrait être traduit par "personne qui réconforte" ou "personne qui aide à soulager la douleur" ou "personne qui encourage."
* Lorsque le Saint\-Esprit est appelé "le consolateur", cela pourrait également être traduit par "celui qui encourage" ou " celui qui aide " ou " celui qui aide et guide. "
* L'expression "consolateur d'Israël" pourrait être traduite par "le Messie" ou "le Messie qui réconforte Israël".
* L'expression, "ils n'ont pas de consolateur", pourrait aussi être traduite par, "personne ne les console" ou "il n'y a personne pour les encourager ou les aider."

(Pour plus d’information, voir : (../other/courage.md), (../kt/holyspirit.md))

* **Associated Passages:** GEN 5:29; GEN 24:67; GEN 27:42; GEN 37:35; GEN 38:12; GEN 50:21; RUT 2:13; JOB 7:13; JOB 16:2; JOB 21:34; JOB 29:25; MAT 2:18; MAT 5:4; LUK 2:25; LUK 6:24; LUK 16:25; JHN 11:19; JHN 11:31; JHN 14:16; JHN 14:26; JHN 15:26; JHN 16:7; ACT 9:31; ACT 20:12; 1CO 14:3; 2CO 1:3; 2CO 1:4; 2CO 1:5; 2CO 1:6; 2CO 1:7; 2CO 2:7; 2CO 7:6; 2CO 7:7; 2CO 7:13; 2CO 13:11; PHP 2:1; COL 4:11; 1TH 3:2; 1TH 3:7; 1TH 4:18; 1TH 5:11; 2TH 2:16; 2TH 2:17; PHM 1:7; 1TH 5:8–1TH 5:11; 2SA 10:1–2SA 10:3; ACT 20:11–ACT 20:12
* **Associated Articles:** Courage courageux (ID: `466785@Unknown`); Encourager  (ID: `466860@Unknown`); Saint-Esprit (ID: `466991@Unknown`)

