# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Arche (id: 466653)

arche
=====

Définition :
------------

Le terme "arche" fait souvent référence à une boîte rectangulaire en bois conçue pour contenir ou protéger quelque chose. Une arche peut être grande ou petite, selon son utilisation.

* Dans la Bible, le mot "arche" est principalement utilisé en référence au très grand bateau en bois que Noé a fabriqué pour échapper au déluge mondial. Cette arche avait un fond plat, un toit et des murs.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Ce terme pourrait être traduit par "très grand bateau", "barge" ou "cargo" "grand bateau en forme de caisse".
* Le mot hébreu utilisé pour désigner cet immense bateau est le même que celui utilisé pour la boîte qui contenait le bébé Moïse lorsque sa mère l'a mis dans le Nil pour le cacher. Dans ce cas, il est généralement traduit par "panier".
* Dans l'expression "arche de l'alliance", un mot hébreu différent est utilisé pour "arche". Cela pourrait être traduit par "boîte" ou "coffre" ou "récipient".
* Dans le choix d'un terme pour traduire "arche", il est important de tenir compte du contexte, de sa forme et de son usage.

(Voir aussi : l'arche de l'alliance, panier)

* **Associated Passages:** GEN 6:14; GEN 6:15; GEN 6:16; GEN 6:18; GEN 7:1; GEN 7:9; GEN 7:13; GEN 7:15; GEN 7:17; GEN 7:18; GEN 7:23; GEN 8:1; GEN 8:4; GEN 8:6; GEN 8:9; GEN 8:10; GEN 8:13; GEN 8:16; GEN 8:19; GEN 9:10; GEN 9:18; EXO 2:3; EXO 2:5; EXO 30:6; MAT 24:38; LUK 17:27; HEB 9:4; HEB 11:7; 1PE 3:20; REV 11:19; MAT 24:37–MAT 24:39; GEN 8:4–GEN 8:5; EXO 16:33–EXO 16:36
* **Associated Articles:** L'arche de l'alliance (ID: `466654@UWTranslationWords`)

