# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Abandon ;desolation (id: 466825)

abandon ;desolation
===================

Définition :
------------

Le terme "abandon"et "désolation" se refèrent à la destruction d'une région habitée pour qu'elle devienne une région inhabitée.

* Quand on se refère à une personne,le terme "abandon"décrit une condition de ruine,de solitude,et de chagrin.
* Le terme "désolation"est l'état ou la condition d'être abandonné.
* Si un champ où les récoltes poussent est abandonné,cela veut dire que quelque chose a détruit les récoltes,par exemple les insectes ou une armée d'invasion.
* Une"région abandonnée" se refère à un lieu où peu de gens vivent parce qu'il y a peu de récoltes et peu de végétations.
* Les bannis de la société vivent souvent dans les "terrains abandonnés"ou" déserts"(les lepreux) les animaux dangereux y vivent aussi.
* Si une cité est " abandonnée"cela veut dire que ses bâtiments et ses biens ont été detruits ou volés,et ses hommes ont été tués ou capturés\*La cité devient" vide"et"est ruinée"\*Ceci est similaire au sens de"ravage"ou anéanti",mais avec plus d'appui sur le vide.
* Comptant sur le contexte,ce terme pourrait se traduire par : "ruine"ou"détruit"ou "mis de côté"ou"solitaire et banni"ou"abandonné"

(Voir aussi : (../other/desert.md), (../other/devastated.md), (../other/ruin.md), (../other/waste.md))

* **Associated Passages:** GEN 47:19; EXO 23:29; 2KI 22:19; LAM 3:11; ZEP 1:13; ZEP 2:4; ZEP 2:9; ZEP 2:13; MAT 12:25; MAT 14:13; MAT 14:15; MAT 23:38; MAT 24:15; MRK 13:14; LUK 11:17; LUK 21:20; ACT 1:20; REV 17:16; REV 18:17; REV 18:19; DAN 9:17–DAN 9:19
* **Associated Articles:** Desert (ID: `466824@Unknown`); Ruine (ID: `467303@Unknown`); Déchets (ID: `467449@Unknown`)

