# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Aram (id: 466650)

Aram, Arameen
=============

Définition :
------------

"Aram" est le nom de deux hommes différents de l'Ancien Testament\* C'était aussi le nom d'une région située au Nord\-Est de Canaan, là où est actuellement située la Syrie moderne .

* Le peuple qui vivait à Aram fut connu sous le nom de "Araméens" et parlait "l'Araméen"\* Jésus et d'autres Juifs de son temps parlaient aussi l'Araméen.
* L'un des fils de Sem s'appelait Aram\* Un autre homme du nom d'Aram était un cousin de Rebecca\* C'est probable que la région eût été nommée après l'un de ces deux hommes.
* Plus tard Aram fut connu sous le nom grec de "Syrie".
* Le terme "Paddan Aram" signifie "plaine d'Aram" et elle fut située du côté Nord d'Aram.
* Certains membres de la famille d'Abraham vivaient dans la cité d'Haran, située à "Paddan Aram".
* Dans l'Ancien Testament, les termes "Aram" et "Paddan Aram" sont parfois utilisés en référence à la même région.
* Le terme "Aram Naharaim" pourrait signifier "Aram de Deux Fleuves"\* Cette région était située dans la partie Nord de la Mésopotamie.

(Voir aussi : (rc://fr/ta/man/translate/translate\-names))

(Voir aussi : (../names/mesopotamia.md), (../names/paddanaram.md), (../names/rebekah.md), (../names/shem.md), (../names/syria.md))

* **Associated Passages:** GEN 10:22; GEN 10:23; GEN 22:21; GEN 24:10; GEN 25:20; GEN 28:5; GEN 31:20; GEN 31:24; 2SA 8:6; PSA 60:1; EZK 27:16; HOS 12:12; AMO 1:5; 1CH 1:17–1CH 1:19; GEN 31:19–GEN 31:21
* **Associated Articles:** Mésopotamie (ID: `467151@Unknown`); Rebecca (ID: `467276@Unknown`); Sem (ID: `467341@Unknown`); Syrie (ID: `467391@Unknown`)

