# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## # exalt (id: 466878)

\# exalt, exalté, exaltation, élever
====================================

Définition
----------

"Exalter" c'est louer fort et honorer quelqu'un. Cela peut aussi signifier "élever" quelqu'un en plus haute position.

* Dans la Bible, le terme "exalter" est très souvent utilisé dans le sens de louer Dieu.
* Quand une personne "s'élève", cela veut dire qu'elle célèbre ses mérites d'une manière fière ou arrogante. Mais dans la Bible, Dieu dit qu'il "élèvera" ceux qui sont humbles.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Les façons de traduire le mot "exalter" pourraient inclure, "louer" ou "honorer grandement" ou "exalter" ou "parler avec éloges de".
* Dans certains contextes, il pourrait être traduit par un mot ou une expression qui signifie "mettre dans une position plus élevée" ou "donner plus d'honneur à" ou "parler avec fierté."
* Le terme, "ne vous exaltez pas", pourrait aussi être traduit par, "ne vous estimez pas trop" ou "ne vous vantez pas".
* Le terme "Ceux qui s'exaltent" pourrait aussi être traduit par "Ceux qui ont une trop haute opinion d'eux\-mêmes" ou "Ceux qui se vantent d'eux\-mêmes".

(Pour plus d’information, voir : louange, adorer, gloire, se vanter, fier)

* **Associated Passages:** EXO 9:17; EXO 15:2; 2SA 22:47; NEH 9:5; PSA 18:46; PRO 4:8; PRO 11:11; PRO 14:29; PRO 18:12; MAT 11:23; MAT 23:12; LUK 1:52; LUK 10:15; LUK 14:11; LUK 16:15; LUK 18:14; ACT 2:33; ACT 5:31; ACT 13:17; 2CO 11:7; 2CO 11:20; PHP 2:9; 2TH 2:4; JAS 4:10; 1PE 5:6; PHP 2:9–PHP 2:11; 1PE 5:5–1PE 5:7
* **Associated Articles:** Gloire (ID: `466935@UWTranslationWords`); Louer (ID: `467239@UWTranslationWords`); Fier (ID: `467256@UWTranslationWords`); Adorer (ID: `467465@UWTranslationWords`)

