# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Captif (id: 466742)

captif, captivité
=================

Définition :
------------

Les termes «captifs» et «captivité» font référence à la capture des gens et en les forçant à vivre quelque part, ils ne veulent pas vivre, comme dans un pays étranger.

* Les Israélites du royaume de Juda ont été retenus prisonniers dans le royaume de Babylone pendant 70 ans.
* Les captifs sont souvent appelés à travailler pour le peuple ou nation qui les ont capturés.
* Daniel et Néhémie étaient captifs israélites qui ont travaillé pour le roi de Babylone.
* L'idiome «rendre captif» est une autre façon de parler de capturer quelqu'un.
* L'expression, "vous transporter captifs» pourrait aussi être traduit par «vous forcer à vivre comme captifs» ou «vous emmener dans un autre pays comme des prisonniers\*"
* Dans un sens figuré, l'apôtre Paul dit aux chrétiens de «rendre captif» toute pensée à Christ.
* Il parle aussi de la façon dont une personne peut être «emmené captif» par le péché, ce qui signifie qu'il est "contrôlé par"le péché.

Traduction suggestions
----------------------

(Voir aussi : (../names/babylon.md), (../other/exile.md), (../other/prison.md), (../other/seize.md))

* **Associated Passages:** GEN 14:14; GEN 31:26; GEN 34:29; EXO 12:29; EZR 2:1; EZR 3:8; EZR 8:35; EZR 9:7; NEH 1:2; NEH 1:3; NEH 4:4; NEH 7:6; NEH 8:17; JOB 42:10; ISA 20:4; JER 43:3; OBA 1:11; ZEP 2:7; ZEP 3:20; LUK 4:18; LUK 21:24; ROM 7:23; 2CO 10:5; 2TI 3:6; 2PE 2:12; REV 13:10
* **Associated Articles:** Babylone (ID: `466678@Unknown`); Exil (ID: `559324@Unknown`); Saisir (ID: `467329@Unknown`)

