# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Consacrer (id: 466776)

consacrer, consécration, sanctifier, purifier
=============================================

Définition :
------------

Consacrer signifie mettre quelque chose ou quelqu’un à part pour servir Dieu. Les personnes ou les objets qui sont consacrés sont considérés comme saint et mis à part pour Dieu.

* La signification de ce terme est similaire à "sanctifier" ou "rendre saint", mais avec le sens supplémentaire d’une mise formelle à l'écart au service de Dieu.
* Les choses qui ont été consacrées à Dieu comprennent les animaux à sacrifier, l'autel des holocaustes, et le tabernacle.
* Les gens qui étaient consacrés à Dieu comprennent les prêtres, le peuple d'Israël, et l'aîné des enfants de sexe masculin.
* Parfois, le mot "consacrer" a un sens semblable à "purifier", surtout quand il se rapporte à la préparation des personnes ou des choses au service de Dieu pour qu’elles soient rendues plus pures et acceptables à ses yeux.

Traduction suggestions
----------------------

* Des façons de traduire le terme "consacrer" pourraient inclure, "mis à part pour le service de Dieu" ou "purifié pour le service de Dieu".
* Voir également la façon dont les termes "saints" et "sanctifier" sont traduits.

(Voir aussi : saint, purifier, sanctifier)

* **Associated Passages:** EXO 28:38; EXO 29:22; EXO 29:26; EXO 29:27; EXO 29:31; EXO 29:34; EZR 3:5; NEH 3:1; NEH 12:47; NEH 13:22; EZK 44:19; ZEP 1:7; 1TI 4:3–1TI 4:5; 2CH 13:8–2CH 13:9
* **Associated Articles:** Saint (ID: `466987@UWTranslationWords`); Purifier (ID: `467263@UWTranslationWords`); Sanctifier (ID: `467314@UWTranslationWords`)

