# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Citerne (id: 467452)

citerne, puits
==============

Définition :
------------

Les termes « puits » et « citerne » se réfèrent à deux types différents de sources d'eau à l'époque biblique.

* Un puits est un trou profond creusé dans le sol pour permettre à l'eau souterraine d’y couler.
* Une citerne est un réservoir profond souvent creusé dans la roche pour recueillir les eaux de pluie.
* Les citernes étaient généralement creusées dans la roche et cimentée avec du plâtre pour empêcher l'eau de s’échapper. Une citerne est « cassée » lorsque le plâtre s'est fissuré de sorte que l'eau s'échappe.
* Les citernes étaient souvent situées dans la cour des maisons pour récupérer l'eau de pluie qui coulait des toits.
* Les puits étaient souvent situés là où plusieurs familles ou toute une communauté pouvaient y avoir accès.
* Parce que l'eau était très importante pour les personnes et le bétail, le droit d'utiliser un puits était souvent une cause de troubles sociaux et de conflits.
* Les puits et les citernes étaient généralement recouverts d'une grosse pierre pour empêcher que quoi que ce soit n'y tombe. Il y avait souvent une corde attachée à un seau ou un pot pour amener l'eau à la surface.
* Parfois, une citerne sèche était utilisée pour emprisonner quelqu'un, comme cela est arrivé à Joseph et à Jérémie.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Les façons de traduire « un puits » pourraient inclure « un point d'eau profond » ou « un trou profond pour une source d'eau » ou « un trou profond pour puiser de l'eau ».
* Le terme « citerne » pourrait être traduit par « fosse en pierre pour l’eau » ou « fosse profonde et étroite pour l'eau » ou « réservoir souterrain pour retenir l'eau ». Ces termes ont un sens similaire. La principale différence est qu'un puits reçoit continuellement de l'eau de sources souterraines, tandis qu'une citerne est un réservoir pour l'eau qui provient généralement de la pluie.

(Voir aussi : Jeremiah, prison, strife)

* **Associated Passages:** GEN 16:14; GEN 21:19; GEN 21:25; GEN 21:30; GEN 24:11; GEN 24:20; GEN 26:15; GEN 26:18; GEN 26:19; GEN 26:20; GEN 26:21; GEN 26:25; GEN 26:32; GEN 29:2; GEN 29:3; GEN 29:8; GEN 29:10; GEN 37:20; GEN 37:22; GEN 37:24; GEN 37:28; GEN 37:29; NUM 20:17; 1CH 11:17; PRO 5:15; PRO 23:27; LUK 14:5; JHN 4:6; JHN 4:11; JHN 4:12; 2SA 17:17–2SA 17:18; LUK 14:4–LUK 14:6
* **Associated Articles:** Jérémie (ID: `467040@UWTranslationWords`); Conflit (ID: `467379@UWTranslationWords`)

