# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Citoyen (id: 466761)

citoyen, citoyenneté
====================

Définition :
------------

Un citoyen est une personne qui vit dans une ville, un pays ou un royaume spécifique. Il s'agit en particulier de quelqu'un qui est reconnu officiellement comme étant un résident légal d'un lieu donné.

* Selon le contexte, on pourrait également traduire ce terme par "habitant" ou "résident officiel".
* Un citoyen pouvait vivre dans une région qui fait partie d'un royaume ou d'un empire plus vaste, gouverné par un roi, un empereur ou un autre dirigeant. Par exemple, Paul était un citoyen de l'Empire romain, qui se composait de nombreuses provinces différentes ; Paul vivait dans l'une de ces provinces.
* Au sens figuré, les croyants en Jésus sont appelés "citoyens" du ciel dans le sens où ils y vivront un jour. Comme citoyen d'un pays, le chrétien appartient au Royaume de Dieu.

(Pour plus d’information, voir : (../other/kingdom.md), (../names/paul.md), (../other/province.md), (../names/rome.md))

* **Associated Passages:** ISA 3:3; LUK 15:15; LUK 19:14; ACT 21:39; ACT 22:28; ACT 23:1; EPH 2:12; EPH 2:19; PHP 3:20; HEB 8:11; ACT 21:39–ACT 21:40
* **Associated Articles:** Royaume (ID: `467082@Unknown`); Paul (ID: `467206@Unknown`); Province (ID: `467258@Unknown`); Rome (ID: `467301@Unknown`)

