# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Chrétiens (id: 466756)

Chrétiens
=========

Définition :
------------

Quelque temps après le retour de Jésus au ciel et les gens ont inventé le nom "chrétien" qui signifie "disciple du Christ".

* C'était dans la ville d'Antioche que les disciples de Jésus ont été appelés "chrétiens" pour la première fois.
* Un chrétien est une personne qui croit que Jésus est le Fils de Dieu et qui fait confiance à Jésus pour le sauver de ses péchés.
* Dans nos temps modernes, le terme "chrétien" est utilisé pour quelqu'un qui s'identifie à la religion chrétienne, mais qui n'est pas nécessairement un disciple de Jésus. Ce n'est pas le sens du mot "chrétien" de la Bible.
* Parce que le terme "chrétien" dans la Bible se réfère toujours à quelqu'un qui croit en Jésus, un chrétien est aussi appelé un "croyant".

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Ce terme pourrait être traduit par "celui qui suit Jésus" ou "un disciple de Christ" ou, peut\-être, "une personne qui croit et obéit à Christ".
* Assurez\-vous que la traduction de ce terme est différente des termes utilisés pour disciple ou apôtre.
* Veillez à traduire ce terme avec un mot qui peut faire référence à tous ceux qui croient en Jésus, non pas seulement certains groupes.
* Voir également la façon dont ce terme est traduit dans une traduction de la Bible en une langue locale ou nationale.

(Voir aussi : Antioche, Christ, Église, disciple, croire, Jésus, Fils de Dieu)

* **Associated Passages:** ACT 11:26; ACT 26:28; 1PE 4:16; 1CO 6:7–1CO 6:8
* **Associated Articles:** Antioche (ID: `466644@UWTranslationWords`); Croire (ID: `466696@UWTranslationWords`); Christ (ID: `466755@UWTranslationWords`); Église (ID: `466758@UWTranslationWords`); Disciple (ID: `466831@UWTranslationWords`); Jésus (ID: `467045@UWTranslationWords`); Fils de Dieu (ID: `467365@UWTranslationWords`)

