# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Confesser (id: 466774)

Confesser, confession, avouer, aveu
===================================

Définition :
------------

Les termes "avouer" et "confesser" signifient admettre ou affirmer que quelque chose est vrai. Une "confession" est une déclaration ou une admission de la vérité de quelque chose.

* Le terme "confesser" peut faire référence à l'affirmation courageuse de la vérité concernant Dieu. Il peut aussi se référer au fait d'admettre que nous avons péché.
* La Bible dit que si les gens confessent leurs péchés à Dieu, il les pardonnera.
* L'apôtre Jacques a écrit dans sa lettre que lorsque les croyants confessent leurs péchés les uns aux autres, ces actes apportent une guérison spirituelle.
* L'apôtre Paul a écrit aux Philippiens qu'un jour, tout le monde confessera ou déclarera que Jésus est le Seigneur.
* Paul a également déclaré que si les gens confessent que Jésus est le Seigneur et croient que Dieu l'a ressuscité des morts, ils seront sauvés.

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Selon le contexte, on peut traduire le terme "confesser" par : "admettre" ou "témoigner" ou "déclarer" ou "reconnaître" ou "affirmer".
* Différentes façons de traduire "confession" pourraient être, "déclaration" ou "témoignage" ou "déclaration sur ce que nous croyons" ou "admettre le péché".

(Pour plus d’information, voir : foi, témoignage)

* **Associated Passages:** EZR 10:1; NEH 1:6; NEH 9:2; PRO 28:13; MAT 3:6; MAT 10:32; MRK 1:5; LUK 12:8; JHN 1:20; JHN 9:22; JHN 12:42; ACT 19:18; ACT 23:8; ACT 24:14; ROM 10:9; ROM 10:10; ROM 14:11; 2CO 9:13; PHP 2:11; 1TI 6:12; 1TI 6:13; HEB 3:1; HEB 4:14; HEB 10:23; HEB 11:13; HEB 13:15; JAS 5:16; 1JN 1:9; 1JN 2:23; 1JN 4:2; 1JN 4:3; 1JN 4:15; 2JN 1:7; REV 3:5; PHP 2:9–PHP 2:11; 1JN 1:8–1JN 1:10; 2JN 1:7–2JN 1:8; LEV 5:5–LEV 5:6; MAT 3:4–MAT 3:6; NEH 1:6–NEH 1:7; PSA 38:17–PSA 38:18
* **Associated Articles:** La foi (ID: `466880@UWTranslationWords`); Témoignage (ID: `467407@UWTranslationWords`)

