# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Condamner (id: 466773)

condamner, condamnation
=======================

Définition :
------------

Le terme "condamner" signifie déclarer quelqu'un coupable d’avoir fait quelque chose de mal. La "condamnation" se réfère à l'acte de condamner quelqu'un ou quelque chose.

* Souvent, le mot "condamner" comprend la punition d'une cette personne pour le mal qu'elle a fait.
* Parfois, "condamner" signifie accuser faussement quelqu'un ou juger quelqu'un durement.
* Le terme "condamnation" se réfère à l'acte de condamner ou accuser quelqu'un.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Selon le contexte, ce terme pourrait être traduit par "juger sévèrement" ou "critiquer à tort".
* L'expression "condamner quelqu’un" pourrait se traduire par "juger qu'il est coupable" ou "déclarer qu'il doit être puni pour son péché" ou "juger sur ses paroles".
* Le terme "condamnation" pourrait se traduire par "jugement sévère" ou "déclaration de culpabilité" ou "punition pour la culpabilité" ou "châtiment".
* On peut traduire l'expression "être condamné" par "tomber sous le jugement".

(Voir aussi : juge, punir)

* **Associated Passages:** JOB 9:29; PSA 34:22; PRO 12:2; MAT 12:7; MAT 12:37; MAT 12:41; MAT 12:42; MAT 20:18; MAT 27:3; MRK 10:33; MRK 12:40; MRK 14:64; LUK 6:37; LUK 11:31; LUK 11:32; LUK 20:47; JHN 3:17; JHN 3:18; JHN 5:24; ACT 13:27; ROM 2:1; ROM 3:8; ROM 5:16; ROM 5:18; ROM 8:1; ROM 8:3; ROM 8:34; ROM 14:22; ROM 14:23; 1CO 11:32; 2CO 3:9; 2CO 7:3; HEB 11:7; JAS 5:6; 2PE 2:3; 2PE 2:6; 1JN 3:20; 1JN 3:21; JUD 1:4; PRO 17:15–PRO 17:16
* **Associated Articles:** Juger (ID: `467074@UWTranslationWords`); Punir (ID: `467262@UWTranslationWords`)

