# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Chef (id: 466754)

chef
====

Définition :
------------

Le terme «chérubin» et sa forme plurielle »de chérubins," se réfèrent à un type particulier d'êtres célestes que Dieu a créé\* La Bible décrit le chérubin comme ayant des ailes et des flammes.

* Les chérubins affichent la gloire et la puissance de Dieu et semblent être les gardiens des choses sacrées.
* Après qu'Adam et Eve eurent péché, Dieu a placé les chérubins avec des épées enflammées sur le côté Est du jardin d'Eden pour que les gens ne puissent plus se rendre à l'arbre de vie.
* Dieu a ordonné aux Israélites de se tailler deux chérubins se faisant face, dont les ailes se touchaient, sur le couvercle de l'expiation de l'arche de l'alliance.
* Il leur dit aussi de tisser des images des chérubins dans les rideaux du tabernacle.
* Dans certains passages, ces créatures sont également décrits comme ayant quatre faces: d'un homme, un lion, un bœuf, et un aigle.
* Les hérubins sont parfois considérés comme étant des anges, mais la Bible ne le dit pas clairement.

Traduction suggestions
----------------------

* Le terme "chérubin" pourrait être traduit par «créatures avec des ailes» ou «tuteurs avec des ailes» ou «gardiens spirituels ailés" ou ", les gardiens ailés saints\*"
* A \\Le mot "chérubins" devrait être traduit par le singulier de chérubin, comme dans «créature avec des ailes» ou «gardien spirituel ailé», par exemple.
* Assurez\-vous que la traduction de ce terme est différent de la traduction de «ange».
* Voir également la façon dont ce terme est traduit ou écrit dans une traduction de la Bible dans une langue locale ou nationale.

(Voir aussi : (../other/chiefpriests.md), (../kt/priest.md), (../other/tax.md))

* **Associated Passages:** GEN 36:15; GEN 36:16; GEN 36:17; GEN 36:18; GEN 36:19; GEN 36:21; GEN 36:29; GEN 36:30; GEN 36:40; GEN 36:41; GEN 36:42; GEN 36:43; EXO 15:15; EXO 16:22; PSA 4:1; ZEP 1:8; LUK 19:2; LUK 19:47; DAN 1:11–DAN 1:13; EZK 26:15–EZK 26:16
* **Associated Articles:** Grand-prêtre (ID: `466983@Unknown`); Prêtre (ID: `467244@Unknown`); Impôts (ID: `467396@Unknown`)

