# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Communion (id: 466891)

Communion
=========

Définition :
------------

En général, le terme "communion" fait référence à des interactions amicales entre les membres d'un groupe de personnes qui partagent des intérêts et des expériences similaires.

* Dans la Bible, le terme "communion" fait généralement référence à l'unité des croyants en Christ.
* La communion chrétienne est une relation partagée que les croyants ont les uns avec les autres par leur relation avec le Christ et le Saint\-Esprit.
* Les premiers chrétiens exprimaient leur communion en écoutant l'enseignement de la Parole de Dieu et en priant ensemble, en partageant leurs biens et en prenant leurs repas ensemble.
* Les chrétiens sont également en communion avec Dieu par leur foi en Jésus et sa mort sacrificielle sur la croix, qui a supprimé la barrière entre Dieu et les hommes.

Suggestions de traduction :
---------------------------

* Les façons de traduire "communion" pourraient comprendre : "partager ensemble" ou "relations" ou " camaraderie" ou "communauté chrétienne".

Suggestions de traduction :
---------------------------

* Les façons de traduire "communion" pourraient comprendre : "partager ensemble" ou "relations" ou " camaraderie" ou "communauté chrétienne".

* **Associated Passages:** ACT 2:42; 1CO 1:9; 1CO 10:16; 2CO 6:14; 2CO 8:4; 2CO 9:13; 2CO 13:13; PHP 1:5; PHP 2:1; PHP 3:10; PHP 4:14; PHM 1:6; HEB 13:16; 1JN 1:3; 1JN 1:6; 1JN 1:7; REV 18:4; ACT 2:40–ACT 2:42; PHP 1:3–PHP 1:6; PSA 55:12–PSA 55:14

