# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Chefs des juifs (id: 467048)

chefs des juifs, autorités juives, chefs religieux
==================================================

Données :
---------

Les termes « chefs des juifs » ou « autorités juives » font référence aux chefs religieux tels que les prêtres et les docteurs de la loi de Dieu. Ils avaient également l'autorité de porter des jugements sur des questions non religieuses.

* Les chefs juifs étaient les grands prêtres, les principaux sacrificateurs et les scribes (enseignants de la loi de Dieu).
* Deux groupes principaux de chefs des juifs étaient les pharisiens et les sadducéens.
* De nombreux chefs des juifs étaient fiers et pensaient être plus justes que d'autres personnes. Ils étaient jaloux de Jésus, ne croyaient pas que Jésus était le Messie et Fils de Dieu et voulaient lui faire du mal.
* Souvent, l'expression « les Juifs » faisait référence aux chefs religieux juifs, en particulier dans les contextes où ils étaient en colère contre Jésus et essayaient de le piéger ou de lui faire du mal.
* Jésus a dit aux dirigeants juifs qu'ils étaient des hypocrites. Ils prétendaient connaître Dieu, mais ne lui obéissaient pas.

(Voir aussi : (../kt/jew.md), (../other/chiefpriests.md), (../other/council.md), (../kt/highpriest.md), (../kt/pharisee.md), (../kt/priest.md), (../kt/sadducee.md), (../kt/scribe.md))

* **Associated Passages:** JHN 2:19; JHN 5:16; EXO 16:22–EXO 16:23; JHN 5:10–JHN 5:11; LUK 19:47–LUK 19:48
* **Associated Articles:** Conseil (ID: `466783@Unknown`); Grand-prêtre (ID: `466983@Unknown`); Juif (ID: `467047@Unknown`); Pharisien (ID: `467219@Unknown`); Prêtre (ID: `467244@Unknown`); Sadducéen (ID: `467308@Unknown`); Scribe (ID: `467323@Unknown`)

