# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## César (id: 466733)

César
=====

Information :
-------------

Le terme "César" était le nom ou le titre utilisé par la plupart des dirigeants de l'Empire romain. Dans la Bible, ce nom fait référence à trois dirigeants romains différents.

* Le premier souverain romain nommé César était "César Auguste", qui régnait à l'époque de la naissance de Jésus.
* Environ trente ans plus tard, à l'époque où Jean le Baptiste prêchait, "Tibère César" était le souverain de l'Empire romain.
* "Tibère César" était encore au pouvoir à Rome lorsque Jésus a dit au peuple de payer à César ce qui lui était dû et de donner à Dieu ce qui lui était dû.
* Lorsque Paul a fait appel à César, cela faisait référence à l'empereur romain, Néron, qui portait également le titre de "César".
* Lorsque "César" est utilisé seul comme titre, il peut aussi être traduit par : "l'empereur" ou " le souverain romain".
* Dans des noms tels que Caesar Augustus ou Tiberius Caesar, le mot "Caesar" peut être épelé de manière proche de la façon dont la langue nationale l'écrit.

(Pour plus d’information, voir : (rc://fr/ta/man/translate/translate\-names))

(Voir aussi : (../other/king.md), (../names/paul.md), (../names/rome.md))

* **Associated Passages:** MAT 22:17; MAT 22:21; MRK 12:14; MRK 12:16; MRK 12:17; LUK 2:1; LUK 3:1; LUK 20:22; LUK 20:24; LUK 20:25; LUK 23:2; JHN 19:12; JHN 19:15; ACT 17:7; ACT 25:6; ACT 25:8; ACT 25:10; ACT 25:11; ACT 25:12; ACT 25:21; ACT 26:32; ACT 27:24; ACT 28:19; PHP 4:22; LUK 20:23–LUK 20:24; MRK 12:13–MRK 12:15
* **Associated Articles:** Roi royaume (ID: `467081@Unknown`); Paul (ID: `467206@Unknown`); Rome (ID: `467301@Unknown`)

