# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Confirmer (id: 466775)

confirmer ,confirmation
=======================

Définition :
------------

Les termes «confirmer» et «confirmation» se réfèrent à déclarer ou assurer que quelque chose est vraie ou sûre ou digne de confiance.

* Dans l'Ancien Testament, Dieu dit à son peuple qu'il va "confirmer" son alliance avec lui\* Cela signifie qu'il déclare tenir les promesses qu'il a faites dans cette alliance.
* Quand un roi est «confirmé», cela signifie que la décision de le faire roi a été convenu et soutenu par le peuple.
* Confirmer ce que quelqu'un a écrit c'est dire que ce qui a été écrit est vrai.
* La «confirmation» de l'Évangile signifie enseigner aux gens les bonnes nouvelles de Jésus de telle manière qu'il montre qu'il est vrai.
* Donner un serment "en guise de confirmation» c'est déclarer solennellement ou jurer que quelque chose est vraie ou digne de confiance.
* Des façons de traduire "confirmer" pourraient inclure, " «Prouver que quelque chose est digne de confiance» ou « être d'accord avec la chose» ou «assurer que la chose est vraie» ou «promettre», selon le contexte.

(Voir aussi : (../kt/covenant.md), (../other/oath.md), (../kt/trust.md))

* **Associated Passages:** RUT 4:7; 2KI 23:3; ROM 15:8; 1CO 1:6; 1CO 1:8; 2CO 1:21; 2CO 2:8; COL 2:7; HEB 2:3; HEB 13:9; 1PE 5:10; 1CH 16:15–1CH 16:18; HEB 6:16–HEB 6:18
* **Associated Articles:** Alliance (ID: `466786@Unknown`); serment, vœu, jurer (par) (ID: `467194@Unknown`); Confiance (ID: `32930@Unknown`)

