# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Chèvre (id: 466936)

chèvre,
=======

Définition :
------------

"Une chèvre est un animal à quatre pattes de taille moyenne, qui est semblable à un mouton et est élevée principalement pour son lait et sa viande\* Le petit de la chèvre est appelé un «chévreau».

* Comme les moutons, les chèvres étaient des animaux importants de sacrifice, en particulier à la Pâque.
* Bien que les chèvres aient quelques similitudes avec les moutons, il y a aussi des différences claires:

    + Les chèvres sont foncées, les poils crépus, mais les moutons portent de la laine.
        + La queue d'une chèvre se lève, mais la queue d'un mouton pend.
        + Les chèvres sont curieuses et ne restent pas dans un groupe à suivre un chevrier, mais les moutons aiment rester dans la sécurité de l'ensemble du troupeau et ont tendance à suivre leur pasteur.
* Dans les temps bibliques, les chèvres ont été la principale source de lait en Israël.
* Les peaux de chèvres ont été utilisées pour les revêtements de tente et des bouteilles de vin.
* Dans l'Ancien et le Nouveau Testament, les chèvres ont été utilisées comme symboles pour les injustes, peut\-être en raison de leur tendance à errer loin de celui qui prend soin d'elles.
* Les Israélites aussi utilisent des chèvres comme symbole de porteur de péchés\* Quand une chèvre était sacrifiée, le prêtre posait ses mains sur un second bouc vivant et l'envoyait dans le désert comme un symbole de l'animal portant les péchés du peuple.

(Voir aussi : (../other/flock.md), (../other/sacrifice.md), (../other/sheep.md), (../kt/righteous.md), (../other/wine.md))

* **Associated Passages:** GEN 15:9; GEN 27:9; GEN 27:16; GEN 30:32; GEN 30:33; GEN 30:35; GEN 31:10; GEN 31:12; GEN 31:38; GEN 32:14; GEN 37:31; GEN 38:17; GEN 38:20; GEN 38:23; EXO 12:5; EXO 23:19; EXO 34:26; EZR 6:17; EZR 8:35; PRO 5:19; PRO 27:26; PRO 27:27; PRO 30:31; MAT 25:32; MAT 25:33; LUK 15:29; HEB 9:13; HEB 9:19; HEB 10:4; EXO 12:3–EXO 12:4; LEV 3:12–LEV 3:14
* **Associated Articles:** Juste (ID: `467297@Unknown`); Sacrificer (ID: `467307@Unknown`); Moutons (ID: `467340@Unknown`); Vin (ID: `467455@Unknown`)

