# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Chêne (id: 467193)

chêne,
======

Définition :
------------

Un chêne est un grand arbre à ombre avec un gros tronc et de longues branches.

* Les chênes ont un bois dur et solide qui a été utilisé pour construire des navires et faire des charrues agricoles, des jougs de bœufs et des bâtons de marche pour les personnes âgées.
* La graine d'un arbre de chêne est appelé un gland.
* Le tronc de certains arbres de chêne pourrait atteindre une ceinture de 6 mètres.
* Les chênes étaient le symbole de longue vie et avaient d'autres significations spirituelles\* Dans la Bible, ils étaient souvent associés à des lieux saints.

traduction Suggestions
----------------------

* De nombreuses traductions devront dire «chêne» plutôt que simplement «le chêne».
* Si les arbres de chêne ne sont pas connus dans le domaine des récepteurs, ce qui pourrait être traduit par «un chêne, qui est un grand arbre à ombre comme \*\*\*», puis donner le nom d'un arbre local qui a des caractéristiques similaires.
* Voir: \[\[rc://fr/ta/man/translate/translate\-unknown]]

(See: How to Translate Unknowns)

(Voir aussi : (../kt/holy.md))

* **Associated Passages:** GEN 12:6; GEN 13:18; GEN 14:13; GEN 18:1; GEN 35:8; GEN 35:4–GEN 35:5; JDG 6:11–JDG 6:12; 1SA 10:3–1SA 10:4; GEN 14:13–GEN 14:14
* **Associated Articles:** Saint (ID: `466987@Unknown`)

