# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Barre (id: 467300)

barre
=====

Définition :
------------

Le terme «tige» fait référence à un outil étroit, solide, qui est utilisé de façons différentes\* Il avait probablement au moins un mètre de long.

* Une tige en bois est utilisé par un berger pour défendre les brebis des autres animaux\* elle peut également être lancée vers une brebis égarée pour la ramener au troupeau.
* Dans le Psaume 23, le roi David a utilisé les termes, "tige" et "personnel" comme des métaphores pour se référer à la direction et à la discipline de Dieu pour son peuple.
* La tige de berger est également utilisée pour compter les moutons \* L'expression figurée "passant sous la barre" signifie venir sous l'autorité.
* Une autre expression métaphorique, "barre de fer" se réfère à la punition de Dieu pour les gens qui se rebellent contre lui et font des choses mauvaises.
* Dans les temps anciens, la mesure de tiges en métal, en bois ou en pierre ont été utilisés pour mesurer la longueur d'un bâtiment ou d'un objet.
* Dans la Bible, une tige en bois est également désignée comme un instrument pour discipliner les enfants.

(Voir aussi : (../other/staff.md), (../other/sheep.md), (../other/shepherd.md))

* **Associated Passages:** PRO 10:13; PRO 13:24; PRO 14:3; PRO 22:8; PRO 22:15; PRO 23:13; PRO 23:14; PRO 26:3; PRO 29:15; ACT 16:23; 1CO 4:21; HEB 9:4; REV 2:27; REV 11:1; REV 12:5; REV 19:15; 1SA 14:43–1SA 14:44; EXO 27:9–EXO 27:10
* **Associated Articles:** Moutons (ID: `467340@Unknown`); Le berger (ID: `467342@Unknown`); Une verge (ID: `467374@Unknown`)

