# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Consumer (id: 466777)

consumer ,consommer
===================

Définition :
------------

Le terme «consommer» signifie littéralement utiliser quelque chose\* Il a plusieurs significations figuratives.

* Dans la Bible, le mot «consumer» se réfère souvent à la destruction des choses ou des personnes.
* Un feu consume des choses, ce qui signifie qu'il les détruit en les brûlant.
* Dieu est décrit comme un «feu dévorant», qui est une description de sa colère contre le péché\* Sa colère se traduit par un châtiment terrible pour les pécheurs qui ne se repentent pas.
* Consommer de la nourriture signifie manger ou boire quelque chose.
* L'expression, «consumer la terre" pourrait être traduite par «détruire la terre\*"

Traduction suggestions
----------------------

* consumer la terre ou les personnes, signifie «détruire».
* Lorsque le feu est appelé, «consumer» pourrait se traduire par «brûler».
* Le buisson ardent que Moïse a vu "n'a pas été consumé», cela pourrait être traduit comme, "n'a pas brûlé»\*"
* Lorsqu'on se réfère à manger, «consommer» pourrait se traduire par «manger» ou «dévorer».
* Si la force de quelqu'un est «consumée», cela signifie que sa force est «utilisée» ou «partie».
* L'expression «Dieu est un feu dévorant" pourrait être traduit par «Dieu est comme un feu qui brûle les choses» ou «Dieu est en colère contre le péché et détruira les pécheurs comme un feu\*"

(Voir aussi : (../other/devour.md), (../kt/wrath.md))

* **Associated Passages:** EXO 3:2; EXO 22:6; DEU 7:16; JOB 4:9; JOB 7:9; JOB 9:22; JOB 11:20; JOB 17:5; JOB 19:27; JOB 31:16; JOB 33:21; JOB 36:11; OBA 1:18; LUK 9:54; JHN 2:17; HEB 12:29; NUM 11:1–NUM 11:3; 1KI 18:38–1KI 18:40; JER 3:23–JER 3:25
* **Associated Articles:** Devorer (ID: `466829@Unknown`); Colère (ID: `467466@Unknown`)

