# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## chroniques (id: 466757)

CHRONIQUES
==========

Le terme « chroniques » désigne une inscription ou un enregistrement écrit des événements qui se déroulent sur une période de temps.

* Deux livres de l'Ancien Testament sont appelés Chroniques : « Le Premier Livre des Chroniques » ou 1 Chroniques et « Le Deuxième Livre des Chroniques » ou 2 Chroniques.
* Ces deux livres enregistrent une partie de l'histoire du peuple d'Israël, en commençant par une liste de personnes de chaque génération depuis Adam.
* Le livre de 1 Chroniques s'intéresse à la fin de la vie du roi Saül et aux événements du règne du roi David.
* Le livre de 2 Chroniques parle des règnes du roi Salomon et de plusieurs autres rois. Ce livre parle de la construction du Temple et de la séparation du royaume du Nord (ou royaume d'Israël) d'avec le royaume du Sud (ou royaume de Juda).
* La fin de 2 Chroniques décrit le début de l'exil à Babylone.

Voir aussi : Babylone, David, exil, royaume d'Israël, Juda, Salomon

Passages bibliques
------------------

* [1 Chroniques 27\.24](https://ref.ly/1Chr27:24)
* [2 Chroniques 33\.19](https://ref.ly/2Chr33:19)
* [Esther 10\.1–2](https://ref.ly/Esth10:1-Esth10:2)

Données sur le mot
------------------

* Numéro Strong : H1697

* **Associated Passages:** 1CH 27:24; 2CH 33:19; EST 10:1–EST 10:2
* **Associated Articles:** Babylone (ID: `466678@UWTranslationWords`); David (ID: `466808@UWTranslationWords`); Juda (ID: `467069@UWTranslationWords`); Royaume d'Israël (ID: `467084@UWTranslationWords`); Salomon (ID: `467364@UWTranslationWords`); Exil (ID: `559324@UWTranslationWords`)

