# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Corrompu (id: 466782)

corrompu, corruption
====================

Définition :
------------

Les termes "corrompu" et "corruption" se réfèrent à un état de choses où les gens ont couru à leur perte, sont devenus immoraux, ou malhonnêtes.

* Le terme "corrompu" signifie littéralement être "perverti" ou "dépravé" moralement.
* Une personne qui est corrompue est détournée de la vérité et fait des choses qui sont malhonnêtes ou immorales.
* L'expression "corrompre quelqu'un" signifie influencer une bonne personne à faire des choses malhonnêtes et immorales.

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Le terme "corrompre" pourrait être traduit par "influencer quelqu’un à faire le mal" ou "pousser dans l'immoralité".
* Une personne corrompue peut être décrite comme une bonne personne "qui est devenue immorale" ou "qui pratique maintenant le mal".
* Ce terme pourrait aussi être traduit par "mauvais" ou "immoral".
* Le terme "corruption" pourrait être traduit par "la pratique du mal" ou "la pratique de l'immoralité".

(Voir aussi : mauvais)

* **Associated Passages:** GEN 6:11; GEN 6:12; EXO 32:7; PSA 14:1; MAT 7:17; MAT 7:18; MAT 12:33; MAT 13:48; 1CO 15:33; 1CO 15:42; 1CO 15:50; 1CO 15:53; 1CO 15:54; 2CO 4:16; 2CO 7:2; 2CO 11:3; EPH 4:22; EPH 4:29; COL 2:22; 1TI 6:5; 2TI 3:8; TIT 1:15; 2PE 1:4; 2PE 2:19; REV 19:2; EZK 20:42–EZK 20:44; GAL 6:6–GAL 6:8; MAT 12:33–MAT 12:35
* **Associated Articles:** Le mal (ID: `466877@UWTranslationWords`)

