# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Daniel (id: 466805)

Daniel
======

Définition :
------------

Daniel était un prophète Israélite qui comme un jeune homme avait été fait prisonnier par le roi babylonien Nebucadnetsar autour de six cent avant Jésus\-Christ.

* Ce fut pendant ce temps que beaucoup d'autres Israélites de Juda ont été tenus en captivité à Babylone pendant 70 ans.
* On donna à Daniel le nom Babylonien Beltschatsar.
* Daniel était un jeune homme honorable et juste qui a obéi à Dieu.
* Dieu a permis à Daniel d'interpréter plusieurs rêves ou de visions pour les rois babyloniens.
* En raison de cette capacité et à cause de son caractère honorable, Daniel a reçu une position haute de leadership dans l'empire babylonien.
* Plusieurs années plus tard, le roi babylonien Darius fit une loi interdisant le culte de personne, sauf le roi\* Daniel continua à prier son Dieu, il fut arrêté et jeté dans la fosse aux lions\* Mais Dieu le sauva et il n'a pas été blessé du tout.

(Voir aussi : (rc://fr/ta/man/translate/translate\-names))

(Voir aussi : (../names/babylon.md), (../names/nebuchadnezzar.md))

* **Associated Passages:** DAN 5:29; DAN 7:28; MAT 24:15; DAN 1:6–DAN 1:7; EZK 14:12–EZK 14:14
* **Associated Articles:** Babylone (ID: `466678@Unknown`); Nébucadnetsar (ID: `467184@Unknown`)

