# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Divin (id: 466835)

divin, divinité
===============

Définition
----------

Dans la Bible, le terme "divin" s'applique à toute chose qui se rapporte à Dieu. La "divinité" de Jésus exprime sa nature et son essence divine.

* Certaines façons d'utiliser ce terme comprennent "l'autorité divine", "le jugement divin", "la nature divine", "le pouvoir divin" et la "gloire divine".
* Dans un certain passage de la Bible, le terme "divin" est utilisé dans un sens laïque pour décrire quelque chose au sujet d'un faux dieu.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Les moyens de traduire le terme "divin" pourraient comprendre "ce qui se rapporte à Dieu" ou "ce qui vient de Dieu" ou "se rapportant à Dieu" ou "caractérisé par Dieu".
* Par exemple, "l'autorité divine" pourrait être traduite par "autorité de Dieu" ou "autorité qui vient de Dieu".
* L'expression la "gloire divine" pourrait être traduite par "la gloire de Dieu" ou "la gloire que Dieu possède" ou "la gloire qui vient de Dieu".
* Certaines traductions pourraient préférer utiliser un mot différent pour décrire quelque chose qui se rapporte à un faux dieu.

(Voir aussi : autorité, faux dieu, gloire, dieu, juge, pouvoir)

* **Associated Passages:** ACT 17:29; ROM 1:20; ROM 11:4; 2CO 10:4; 2PE 1:3; 2PE 1:4; 2CO 10:3–2CO 10:4
* **Associated Articles:** autorité (ID: `32921@UWTranslationWords`); Dieu (ID: `466883@UWTranslationWords`); Gloire (ID: `466935@UWTranslationWords`); Dieu (ID: `466937@UWTranslationWords`); Juger (ID: `467074@UWTranslationWords`)

