# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Enfer (id: 466977)

enfer, lac enflammé
===================

Définition :
------------

L'enfer est le lieu final de la douleur et de la souffrance sans fin où Dieu punira tous ceux qui se rebellent contre lui et rejettent son plan de salut par le sacrifice de Jésus. On l'appelle aussi « le lac enflamé ».

* L'enfer est décrit comme un lieu enflammé et de graves souffrances.
* Satan et les mauvais esprits qui le suivent seront jetés en enfer pour un châtiment éternel.
* Les gens qui ne croient pas au sacrifice de Jésus pour leur péché, et n'ont pas confiance en lui pour les sauver, seront punis pour toujours en enfer.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Les termes enfer et lac enflammé devraient être traduits différemment car ils se retrouvent dans des contextes différents.
* Certaines langues pourraient trouver l'emploi du mot « lac » difficile dans l'expression « lac enflammé », car il se réfère à l'eau.
* Le terme « enfer » pourrait être traduit comme « lieu de souffrance » ou « lieu final d'obscurité et de douleur. »
* Le terme « lac enflammé » pourrait aussi être traduit par « mer de feu » ou « vaste étendue de feu. »

(Voir aussi : (../kt/heaven.md), (../other/death.md), (../kt/hades.md), (../other/abyss.md))

* **Associated Passages:** MAT 5:22; MAT 5:29; MAT 5:30; MAT 10:28; MAT 18:9; MAT 23:15; MAT 23:33; MRK 9:43; MRK 9:45; MRK 9:47; LUK 12:5; JAS 3:6; REV 20:15; MAT 5:21–MAT 5:22; MRK 9:42–MRK 9:44; MAT 10:28–MAT 10:31; MAT 25:41–MAT 25:43
* **Associated Articles:** Abîme (ID: `466608@Unknown`); Hadès (ID: `466958@Unknown`); Ciel (ID: `466973@Unknown`)

