# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Enterrer (id: 466732)

enterrer ,enterré ,enterrement
==============================

Définition :
------------

Le terme «enterrer» se réfère généralement à mettre un cadavre dans un trou ou un autre lieu de sépulture\* Le terme «enterrement» est l'acte d'enterrer quelque chose ou peut être utilisé pour décrire un endroit utilisé pour enterrer quelque chose. Souvent, les gens enterrent un cadavre en le plaçant dans un trou profond dans le sol, puis le recouvrir avec de la terre.

* Parfois, le corps mort est placé dans une structure en forme de boîte, comme un cercueil avant de l'enterrer.
* Dans les temps bibliques, les morts étaient souvent enterrés dans une grotte ou un endroit similaire\* Après la mort de Jésus, son corps a été enveloppé dans des chiffons et placé dans une tombe de pierre qui a été scellé avec un gros rocher.
* Les termes «lieu de sépulture» ou «maison funéraire» ou «chambre funéraire» ou «grotte funéraire» sont autant de moyens de se référer à un endroit où un cadavre est enterré.
* D'autres choses peuvent aussi être enterrées, comme lorsque Acan a enterré l'argent et d'autres choses qu'il avait volées à Jéricho.
* L'expression «enterré son visage" signifie généralement, "couvrir son visage avec ses mains\*"
* Parfois, le mot «cacher» peut signifier «enterrer» comme quand Acan cacha les choses qu'il avait volées à Jéricho dans le sol\* Cela signifie qu'il les a enterrées dans le sol.

(Voir aussi :(../names/jericho.md), (../other/tomb.md))

* **Associated Passages:** GEN 15:15; GEN 23:4; GEN 23:6; GEN 23:8; GEN 23:11; GEN 23:13; GEN 23:15; GEN 23:19; GEN 25:9; GEN 25:10; GEN 35:4; GEN 35:8; GEN 35:19; GEN 35:29; GEN 47:29; GEN 47:30; GEN 48:7; GEN 49:29; GEN 49:31; GEN 50:5; GEN 50:6; GEN 50:7; GEN 50:13; GEN 50:14; RUT 1:17; JOB 27:15; JER 25:33; MAT 8:21; MAT 8:22; MAT 14:12; MAT 26:12; MAT 27:7; MRK 14:8; LUK 9:59; LUK 9:60; LUK 16:22; JHN 12:7; JHN 19:40; ACT 2:29; ACT 5:6; ACT 5:9; ACT 5:10; ROM 6:4; 1CO 15:4; COL 2:12; 2KI 9:9–2KI 9:10; GEN 35:4–GEN 35:5; PSA 79:1–PSA 79:3
* **Associated Articles:** Jéricho (ID: `467041@Unknown`); Tombe (ID: `467420@Unknown`)

