# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Droit d'aînesse (id: 466713)

droit d'aînesse
===============

Définition :
------------

Le terme "droit d'aînesse" dans la Bible se réfère à l'honneur, le nom de famille, et à la richesse matérielle qui était normalement donnés au fils aîné d'une famille.

* Le "droit d'aînesse" du fils premier\-né comprenait une double portion de l'héritage du père.
* Le fils aîné d'un roi avait normalement le "droit d'aînesse" de régner après la mort de son père.
* Ésaü a vendu son "droit d'aînesse" à son frère cadet, Jacob. À cause de cela, Jacob a hérité de la bénédiction du premier\-né au lieu d'Ésaü.
* Le "droit d'aînesse" comprenait généralement l'honneur de tracer les descendants de la famille par la lignée du fils premier\-né.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Les moyens de traduire "droit d'aînesse" pourraient inclure, "les droits et la richesse du fils premier\-né" ou "le droit à l'héritage familial" ou "le privilège et l'héritage du premier\-né".

(Voir aussi : premier\-né, hériter, descendant)

* **Associated Passages:** GEN 25:31; GEN 25:32; GEN 25:33; GEN 25:34; GEN 27:36; GEN 43:33; 1CH 5:1; HEB 12:16; HEB 12:14–HEB 12:17
* **Associated Articles:** Descendant (ID: `466822@UWTranslationWords`); Premier-né (ID: `466895@UWTranslationWords`); Hériter (ID: `467013@UWTranslationWords`)

