# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Dieu (id: 466883)

dieu, faux dieu, déesse, idole, idolâtre
========================================

Définition :
------------

Un "faux dieu" est quelqu’un ou quelque chose que les gens adorent à la place du seul vrai Dieu. Le terme "déesse" représente spécifiquement un "faux dieu" féminin.

* Ces faux dieux ou déesses n'existent pas. Yahvé est le seul Dieu.
* Les gens transforment parfois des objets en "idoles" qu'ils adorent comme symboles de leurs "faux dieux".
* Dans la Bible, le peuple de Dieu a souvent renoncé à lui obéir pour adorer de "faux dieux".
* Les démons trompent souvent les gens en leur faisant croire que les "faux dieux" et les "idoles" qu'ils adorent ont du pouvoir.
* Baal, Dagon et Molech étaient trois parmi les nombreux "faux dieux" que les gens adoraient à l'époque de la Bible.
* Asherah et Artemis (Diana) étaient deux des "déesses" que les peuples anciens adoraient.

Une idole est quelque chose que les gens fabriquent pour être un objet d’adoration. Un acte est considéré "idolâtre" s'il honore ou adore une personne ou une autre chose que le seul vrai Dieu.

* Les gens fabriquent des "idoles" pour représenter les "faux dieux" qu'ils adorent.
* Ces "faux dieux" n'existent pas ; il n'y a pas de Dieu excepté l'Éternel.
* Parfois, les démons travaillent à travers une "idole" pour donner l'impression qu'elle a un pouvoir, même si ce n'est pas le cas.
* Les "idoles" sont souvent faites de matériaux précieux comme l'or, l'argent, le bronze ou des bois coûteux.
* Un "royaume idolâtre" signifie un "royaume de gens qui adorent des idoles" ou un "royaume de gens qui adorent des choses terrestres".
* Le terme "une figure idolâtre" est une autre façon de décrire une "image sculptée" ou "une idole".

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Un mot pour "dieu" ou "faux dieu" pourrait déjà exister dans votre langue ou dans une langue proche.
* Le mot "idole" peut être utilisé pour désigner de "faux dieux".
* En anglais, un "g" minuscule est utilisé pour désigner les "faux dieux", et un "G" majuscule est utilisé pour désigner le seul vrai Dieu. D'autres langues font la même chose.
* Une autre option consisterait à utiliser un mot complètement différent pour désigner les "faux dieux".
* Certaines langues peuvent ajouter un mot pour spécifier si le "faux dieu" en question est un homme ou une femme.

(Pour plus d’information, voir : Dieu, Asherah, Baal, Molech, démon, image, royaume, adorer)

* **Associated Passages:** GEN 31:30; GEN 31:32; GEN 31:53; GEN 35:2; GEN 35:4; EXO 32:1; RUT 1:15; EZR 1:7; PSA 31:6; ISA 44:20; JON 1:5; JHN 10:34; JHN 10:35; ACT 7:40; ACT 7:41; ACT 7:43; ACT 12:22; ACT 14:11; ACT 15:20; ACT 19:26; ACT 19:27; ACT 19:37; ACT 28:6; ROM 2:22; 1CO 5:10; 1CO 5:11; 1CO 6:9; 1CO 8:4; 1CO 8:7; 1CO 10:7; 1CO 10:14; 1CO 10:19; 1CO 12:2; 2CO 6:16; EPH 5:5; PHP 3:19; COL 3:5; 1TH 1:9; 2TH 2:4; 1PE 4:3; 1JN 5:21; REV 9:20; REV 21:8; REV 22:15; GAL 5:19–GAL 5:21; PSA 81:8–PSA 81:10; GAL 4:8–GAL 4:9
* **Associated Articles:** Astarté (ID: `466662@UWTranslationWords`); Baal (ID: `466675@UWTranslationWords`); Démon (ID: `466820@UWTranslationWords`); Dieu (ID: `466937@UWTranslationWords`); Image (ID: `467009@UWTranslationWords`); Royaume (ID: `467082@UWTranslationWords`); Moloch (ID: `467166@UWTranslationWords`); Adorer (ID: `467465@UWTranslationWords`)

