# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Couronne (id: 466792)

couronne ,couronner
===================

Définition :
------------

Une couronne est une garniture de tête circulaire et décorative portée sur la tête des souverains tels que les rois et les reines. Le terme "couronner" signifie mettre une couronne sur la tête de quelqu'un ; au sens figuré, il signifie "honorer".

* Les couronnes sont généralement faites d'or ou d'argent, et sont ornées de pierres précieuses telles que des émeraudes et des rubis.
* La couronne était censée être le symbole du pouvoir et de la richesse d'un roi.
* En contraste, la couronne faite de branches d'épines que les soldats romains ont placée sur la tête de Jésus était destinée à se moquer de lui et à le blesser.
* Dans l'Antiquité, les vainqueurs de compétitions sportives recevaient une couronne faite de branches d'olivier. L'apôtre Paul mentionne cette couronne dans sa deuxième lettre à Timothée.
* Utilisé au sens figuré, le mot "couronner" signifie honorer quelqu'un. Nous honorons Dieu en lui obéissant et en le louant auprès des autres. C'est comme lui mettre une couronne et reconnaître qu'il est Roi.
* Paul appelle les autres croyants sa "joie et sa couronne". Dans cette expression, "couronne" est utilisé au sens figuré pour signifier que Paul a été grandement béni et honoré par la façon dont ces croyants sont restés fidèles à servir Dieu.

(Pour plus d’information, voir : (../kt/glory.md), (../other/king.md), (../other/olive.md))

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Lorsqu'il est utilisé au sens figuré, le mot "couronne" peut être traduit par "prix", "honneur" ou "récompense".
* L'utilisation figurative du mot " couronner "pourrait être traduite par" honorer" ou "décorer".
* Si une personne est "couronnée", cela signifie qu'"une couronne a été mise sur sa tête".
* L'expression, "il a été couronné de gloire et d'honneur", peut signifier "la gloire et l'honneur lui ont été accordés" ou "il a reçu la gloire et l'honneur" ou "il a été doté de gloire et d'honneur."

* **Associated Passages:** PSA 21:3; PRO 4:9; PRO 12:4; PRO 14:18; PRO 14:24; PRO 16:31; PRO 17:6; PRO 27:24; LAM 5:16; MAT 27:29; MRK 15:17; JHN 19:2; JHN 19:3; JHN 19:5; 1CO 9:25; PHP 4:1; 1TH 2:19; 2TI 2:5; 2TI 4:8; HEB 2:7; HEB 2:9; JAS 1:12; 1PE 5:4; REV 2:10; REV 3:11; REV 4:4; REV 4:10; REV 6:2; REV 9:7; REV 12:1; REV 12:3; REV 13:1; REV 14:14; REV 19:12
* **Associated Articles:** Gloire (ID: `466935@Unknown`); Roi royaume (ID: `467081@Unknown`); Olive (ID: `467197@Unknown`)

