# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Élu (id: 466855)

élu, les élus, choisi, le peuple choisi, choisir
================================================

Définition :
------------

Le terme "les élus" signifie littéralement "ceux qui sont choisis" ou "le peuple pris du milieu de" et fait référence à ceux que Dieu a désignés ou choisis pour être son peuple. "l'Élu" ou "l'Élu de Dieu" sont des titres qui font référence à Jésus, qui est le Messie élu.

* Dieu a "choisi" ou "mis à part" des gens pour être des saints et pour porter de bons fruits spirituels. C'est pourquoi ils sont appelés "les élus".
* Être "choisi" signifie être "pris spécialement" ou "nommé" ou "élu" pour être ou faire quelque chose.
* Le terme "élu" est aussi utilisé dans la Bible pour désigner certaines personnes comme Moïse et le Roi David que Dieu avait "choisis" comme chefs sur son peuple. Ce terme est aussi utilisé pour faire référence à la nation d'Israël en tant que "peuple élu" de Dieu.
* L'expression "les élus" est un terme ancien qui signifie littéralement "les choisis" ou "les personnes choisies". Cette phrase dans la langue originale est plurielle quand on se réfère aux croyants en Christ.
* Dans les anciennes versions de la Bible, le terme "élus" est utilisé dans l'Ancien et le Nouveau Testament pour traduire le mot "choisis". Plusieurs versions modernes utilisent "élus" dans le Nouveau Testament, pour désigner les personnes qui ont été sauvées par Dieu par la foi en Jésus.

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Il est préférable de traduire "élu" par un mot ou une expression qui signifie "choisi" ou "peuple élu". On pourrait aussi le traduire par "les gens que Dieu a choisis" ou "ceux que Dieu a désignés pour être son peuple".
* L’expression, "ceux qui ont été choisis", pourrait être traduite par "qui ont été nommés", "qui ont été élus" ou "ceux que Dieu a choisis".
* Si possible, il est préférable de traduire ce terme littéralement comme "élus" ou "mon peuple, mon élu".
* En ce qui concerne Jésus, "l'Élu" pourrait aussi être traduit par : "Choisi de Dieu" ou "Messie spécialement choisi par Dieu" ou "celui que Dieu a nommé (pour sauver les gens)".

(Pour plus d’information, voir : désigner, Christ)

* **Associated Passages:** PRO 22:1; MAT 12:18; MAT 22:14; MAT 24:22; MAT 24:24; MAT 24:31; MRK 13:20; MRK 13:22; MRK 13:27; LUK 6:13; LUK 9:35; LUK 10:42; LUK 14:7; LUK 18:7; LUK 23:35; JHN 6:70; JHN 13:18; JHN 15:16; JHN 15:19; ACT 1:2; ACT 1:24; ACT 6:5; ACT 9:15; ACT 13:17; ACT 15:7; ACT 15:22; ACT 15:25; ACT 15:40; ROM 8:33; ROM 9:11; ROM 11:5; ROM 11:7; ROM 11:28; ROM 16:13; 1CO 1:27; 1CO 1:28; EPH 1:4; PHP 1:22; COL 3:12; 1TH 1:4; 2TH 2:13; 1TI 5:21; 2TI 2:10; TIT 1:1; HEB 11:25; JAS 2:5; 1PE 1:1; 1PE 2:4; 1PE 2:6; 1PE 2:9; 1PE 5:13; 2PE 1:10; 2JN 1:1; 2JN 1:13; REV 17:14; EPH 1:3–EPH 1:4; ISA 65:22–ISA 65:23; MAT 24:19–MAT 24:22
* **Associated Articles:** Nommer (ID: `466646@UWTranslationWords`); Christ (ID: `466755@UWTranslationWords`)

