# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Détestable (id: 466827)

détestable, détester
====================

Définition :
------------

Le terme "détestable" décrit quelque chose qui est très mauvais, abominable, digne de haine. "Détester" veut dire avoir de l'aversion, de la répulsion pour quelqu'un ou quelque chose.

* Souvent, la Bible parle de détester le mal. Cela signifie haïr le mal et le rejeter.
* Dieu a utilisé le mot "détestable" pour décrire les mauvaises pratiques de ceux qui adoraient des faux dieux.
* Les Israélites avaient reçu l’ordre de "détester" les actes immoraux et pécheurs que certains des pays voisins pratiquaient.
* Dieu a qualifié tous les actes sexuels répréhensibles de "détestables".
* La divination, la sorcellerie et le sacrifice d'enfant étaient tous "détestables" devant Dieu.
* Le terme "détesté" pourrait être traduit comme "abominable" ou "exécrable" ou "haï" ou "très mauvais".
* Le terme "détestable" pourrait être traduit comme "horriblement mauvais" ou "dégoûtant" ou "qui mérite d'être jeté au rebut".
* Lorsque les méchants appellent les justes "détestables", nous pouvons le traduire par "les justes sont considérés comme très odieux" ou "répugnants" ou "rejetés".
* Dieu a dit aux Israélites de "détester" certaines sortes d'animaux qu'il a déclarés "impur" et pas convenable à manger. Ici, "détester" pourrait être traduit comme "avoir de l'antipathie", ou "rejeter"ou "considérer comme inacceptable".

(Voir aussi : divination, pur)

* **Associated Passages:** GEN 43:32; LEV 11:10; JER 7:30; LUK 16:15; TIT 1:16; REV 18:2; REV 17:3–REV 17:5
* **Associated Articles:** Pur (ID: `466764@UWTranslationWords`); Devination  (ID: `466834@UWTranslationWords`)

