# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Dix Commandements (id: 467400)

Dix Commandements
=================

Données :
---------

Les « Dix Commandements » sont des commandements que Dieu a donnés à Moïse sur le mont Sinaï pendant que les Israélites vivaient dans le désert en route vers le pays de Canaan. Dieu a écrit ces commandements sur deux dalles de pierre.

* Dieu a donné aux Israélites de nombreux commandements qu'ils devaient obéir. Mais, les Dix Commandements étaient des commandements spéciaux pour aider les Israélites à aimer et adorer Dieu et à aimer les autres.
* Les dalles de pierre avec les commandements écrits sur eux ont été placés dans l'Arche de l'Alliance qui se trouvait dans le lieu très saint du tabernacle et plus tard, dans le temple.
* Ces commandements faisaient partie de l'alliance de Dieu avec son peuple. En obéissant à ce que Dieu leur avait ordonné de faire, le peuple d'Israël allait montrer qu'il aimait Dieu et lui appartenait.

(Voir aussi : (../kt/arkofthecovenant.md), (../kt/command.md), (../kt/covenant.md), (../other/desert.md), (../kt/lawofmoses.md), (../other/obey.md), (../names/sinai.md), (../kt/worship.md))

* **Associated Passages:** DEU 10:3–DEU 10:4; EXO 34:27–EXO 34:28; DEU 4:13–DEU 4:14; LUK 18:18–LUK 18:21
* **Associated Articles:** L'arche de l'alliance (ID: `466654@Unknown`); Alliance (ID: `466786@Unknown`); Desert (ID: `466824@Unknown`); Sinaï (ID: `467356@Unknown`); Adorer (ID: `467465@Unknown`); loi (ID: `467098@Unknown`)

