# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Éphod (id: 466867)

éphod
=====

Définition :
------------

Un "éphod" était un vêtement semblable à un tablier porté par les prêtres israélites. Il avait deux parties, avant et arrière, qui étaient réunies aux épaules et attachées autour de la taille avec une ceinture en tissu.

* Une sorte "d'éphod" était faite de lin ordinaire et était portée par les prêtres ordinaires.
* "L'éphod" porté par le souverain sacrificateur était spécialement brodé de fils d'or, bleu, violet et rouge.
* Le pectoral du grand prêtre était attaché à l'avant de "l'éphod". Derrière le pectoral, étaient gardés l'Urim et le Thummim, qui étaient des pierres utilisées pour demander à Dieu quelle était sa volonté dans certains domaines.
* Le juge Gideon a stupidement fait un "éphod" d'or que les Israélites ont tourné en une idole et ont adoré.

(Voir aussi : prêtre)

* **Associated Passages:** EXO 25:7; EXO 28:4; EXO 28:6; EXO 28:8; EXO 28:12; EXO 28:15; EXO 28:25; EXO 28:26; EXO 28:27; EXO 28:28; EXO 28:31; EXO 29:5; EXO 35:9; EXO 35:27; EXO 39:2; EXO 39:7; EXO 39:8; EXO 39:18; EXO 39:19; EXO 39:20; EXO 39:21; EXO 39:22; LEV 8:7; JDG 8:27; HOS 3:4; 1SA 2:18–1SA 2:19; EXO 28:4–EXO 28:5
* **Associated Articles:** Prêtre (ID: `467244@UWTranslationWords`)

