# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Hériter (id: 467013)

Hériter, Héritage, Patrimoine, héritier
=======================================

Définition :
------------

Les termes « hériter » et « héritage » se réfèrent au fait de recevoir quelque chose de valeur venant d'un parent ou d'une autre personne à cause d'une relation spéciale avec cette personne. L'« héritier » est une personne qui reçoit un héritage.

* Un héritage peut se composer d'argent, de terres, ou d'autre types de propriétés.
* Un héritage spirituel est toute chose que Dieu donne à ceux qui croient en Jésus, y compris les bénédictions dans la vie, en plus de la vie éternelle.
* Dans la Bible, le peuple de Dieu est appelé son héritage. Cela signifie qu'il Lui appartient ; ils sont sa possession de valeur.
* Un « patrimoine » est ce qu'on a hérité de ses ancêtres ou des parents dont on descend.
* Dieu a promis à Abraham et ses descendants qu'ils allaient hériter la terre de Canaan qui leur appartiendrait pour toujours.
* Il y a aussi un sens figuré ou un sens spirituel selon lequel le peuple qui appartient à Dieu va « hériter la terre ». Cela veut dire qu'ils seront bénis par Dieu dans les deux sens physique et spirituel.
* Dans le nouveau Testament, Dieu promet que ceux qui croient en Jésus vont « hériter le salut » et « hériter la vie éternelle ». C'est aussi exprimé par l'expression « hériter le royaume de Dieu » qui est un héritage spirituel sans fin.
* La Bible dit que les hommes sages « hériteront la gloire » et les hommes justes « hériteront de bonnes choses ».
* « Hériter les promesses » signifie recevoir de bonnes choses que Dieu a promis de donner à son peuple.
* « Hériter est aussi utilisé dans le sens de recevoir la récompense pour la stupidité ou à la désobeissance ; les gens qui « héritent le vent » ou « héritent la stupidité » reçoivent les conséquences de leurs actes immoraux, y compris la punition et une vie sans valeur.

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Considérer l'usage du sens principal si le concept existe déjà dans la langue cible pour celui qui possède un héritage.
* Selon le contexte, d'autres façon de traduire le terme « hériter » pourrait être « recevoir » ou « posséder » ou « entrer dans la possession ».
* D'autres façons de traduire « héritage » pourrait inclure, « un don promis » ou « une possession sûre ».
* Quand Dieu parle de son peuple comme son « héritage » cela pourrait se traduire comme, « Ce que Dieu le Père a donné au peuple qu'Il a choisi pour être les héritiers de ses bénédictions et ses promesses ».
* Le terme « successeur » peut être traduit avec le mot ou la phrase qui signifie, « un enfant privilégié qui reçoit la possession de son père » ou « une personne choisie pour recevoir un héritage ».

(Voir aussi : (../other/heir.md), (../names/canaan.md), (../kt/promisedland.md))

* **Associated Passages:** GEN 15:3; GEN 15:4; GEN 15:7; GEN 31:14; GEN 48:6; EXO 34:9; DEU 20:16; RUT 4:5; RUT 4:6; RUT 4:10; 2SA 21:3; EZR 9:12; NEH 11:20; JOB 7:3; JOB 13:26; JOB 20:29; JOB 27:13; JOB 31:2; JOB 42:15; PSA 79:1; PRO 3:35; PRO 8:21; PRO 11:29; PRO 13:22; PRO 14:18; PRO 17:2; PRO 19:14; PRO 20:21; PRO 28:10; JER 2:7; MAT 5:5; MAT 19:29; MAT 21:38; MAT 25:34; MRK 10:17; MRK 12:7; LUK 10:25; LUK 12:13; LUK 15:11; LUK 18:18; LUK 20:14; ACT 7:5; ACT 13:19; ACT 20:32; ACT 26:18; 1CO 6:9; 1CO 6:10; 1CO 15:50; GAL 5:21; EPH 1:14; EPH 1:18; EPH 5:5; COL 1:12; COL 3:24; HEB 1:4; HEB 1:14; HEB 6:12; HEB 9:15; HEB 11:8; HEB 12:17; 1PE 1:4; 1PE 3:9; REV 21:7; ACT 7:4–ACT 7:5
* **Associated Articles:** Canaan (ID: `466740@Unknown`); Héritier (ID: `466976@Unknown`); Posséder (ID: `467237@Unknown`); Terre promise (ID: `467250@Unknown`)

