# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Expier (id: 466669)

expier, expiation
=================

Définition :
------------

Les termes "expiation" et "expier" font référence à la façon dont Dieu a pourvu un sacrifice pour payer les péchés des gens et pour apaiser sa colère pour le péché.

* À l'époque de l'Ancien Testament, Dieu a permis aux Israélites de faire l'offrande d'un sacrifice de sang qui exigeait de tuer un animal pour l'expiation temporaire de leur péché.
* Comme il est écrit dans le Nouveau Testament, la mort du Christ sur la croix est la seule expiation vraie et permanente pour le péché.
* Quand Jésus est mort, il a pris la punition que les gens méritent à cause de leur péché. Il a payé le prix de l'expiation avec sa mort sacrificielle.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Le terme "expier" pourrait être traduit par un mot ou une expression qui signifie "racheter" ou "faire le pardon de" ou "causer les péchés de quelqu'un d'être pardonnés" "faire amende honorable pour un crime".
* Les moyens de traduire "expiation" pourraient inclure "pardon du péché" ou "sacrifice pour payer le péché" ou "faire la propitiation pour" ou fournir les moyens de pardon".
* Assurez\-vous que la traduction de ce terme ne fait pas référence au paiement d'argent.

(Voir aussi : atonement, pardonner, propitiation, réconcilier, racheter)

* **Associated Passages:** EXO 29:33; EXO 29:36; EXO 30:10; EXO 30:16; EXO 32:30; LEV 4:20; NUM 5:8; NUM 28:22; EZK 43:25–EZK 43:27; EZK 45:18–EZK 45:20
* **Associated Articles:** Propitiatoire (ID: `466670@UWTranslationWords`); Pardonner (ID: `466903@UWTranslationWords`); Propitiation (ID: `467252@UWTranslationWords`); Réconcilier (ID: `467280@UWTranslationWords`); Racheter (ID: `467281@UWTranslationWords`)

