# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Fidélité a une alliance (id: 466787)

fidélité a une alliance
=======================

Définition :
------------

À l'époque biblique, le terme traduit par "fidélité à une alliance" était utilisé pour décrire le type de fidélité, de loyauté, de gentillesse et d'amour qui était à la fois attendu et démontré entre des personnes étroitement liées les unes aux autres, soit par le mariage, soit par le sang. Ce même terme est souvent utilisé dans la Bible pour décrire la façon dont Dieu se rapporte à son peuple, en particulier son engagement à tenir les promesses qu'il leur a faites.

* Dieu a fait des promesses aux Israélites, des accords formels appelés "pactes".
* Le "pacte de fidélité" ou "la fidélité à l'alliance" de Yahvé se réfère au fait qu'il tient ses promesses à son peuple.
* Dieu est fidèle à tenir les promesses de son alliance et c'est l'expression de sa grâce envers son peuple.
* Le terme "loyauté" est un autre mot qui se réfère à la fiabilité de sa promesse.

(Voir aussi : alliance, fidele, grâce, Israël, peuple de Dieu, promesse)

Traduction suggestion
---------------------

* La façon dont ce terme est traduit dépend aussi de la façon dont les termes « alliance » et « fidélité » sont compris.
* D'autres façons de traduire ce terme pourraient inclure, « amour fidèle » ou « loyal amour engagé » ou « amour fiable »

(Voir aussi : (../kt/covenant.md), (../kt/faithful.md), (../kt/grace.md), (../kt/israel.md), (../kt/peopleofgod.md), (../kt/promise.md))

* **Associated Passages:** GEN 20:13; GEN 21:23; GEN 24:12; GEN 24:14; GEN 24:27; GEN 24:49; GEN 32:10; GEN 39:21; GEN 47:29; EXO 15:13; EXO 20:6; EXO 34:6; EXO 34:7; NUM 14:18; RUT 1:8; RUT 2:20; RUT 3:10; EZR 3:11; EZR 7:28; EZR 9:9; NEH 1:5; NEH 9:17; NEH 9:32; NEH 13:22; JOB 6:14; JOB 10:12; PRO 3:3; PRO 14:22; PRO 16:6; PRO 19:22; PRO 20:28; PRO 21:21; PRO 31:26; JON 2:8; JON 4:2
* **Associated Articles:** Alliance (ID: `466786@UWTranslationWords`); Fidèle (ID: `466881@UWTranslationWords`); Grâce (ID: `466949@UWTranslationWords`); Israël (ID: `467024@UWTranslationWords`); Le peuple de Dieu (ID: `467211@UWTranslationWords`); Promesse (ID: `467249@UWTranslationWords`)

