# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Hypocrite (id: 467007)

Hypocrite, Hypocrisie
=====================

Définition :
------------

Le terme « hypocrite » se réfère à une personne qui agit pour paraître être juste, mais qui dans le secret se comporte d'une mauvaise manière. Le terme « hypocrisie » se réfère à un comportement qui déçoit les gens qui pensaient que la personne était juste.

* Les hypocrites veulent être vus faire de bonnes choses pour que les gens pensent qu'ils sont de bonnes personnes.
* Souvent un hypocrite critique les autres qui font le même péché qu'il fait lui\-même.
* Jésus a appelé les Pharisiens hypocrites parce qu'ils font des choses religieuses comme porter certains habits et manger certaines nourritures, mais ils ne sont pas bons ou justes envers les autres.
* Un hypocrite fait remarquer les fautes des autres, mais n'admet pas ses propres fautes.

Suggestions de traduction
-------------------------

* D'autres langues ont une expression comme « faux jeton » qui se réfère à un hypocrite ou des actions d'hypocrisie.
* Une autre manière pour traduire « hypocrite » peut inclure « fraude » ou « prétendre » ou « arrogant », ou « une personne décevante ».
* Le terme « hypocrisie » peut être traduit par « une déception » ou « une action truquée » ou « une simulation »

* **Associated Passages:** MAT 6:2; MAT 6:5; MAT 6:16; MAT 7:5; MAT 15:7; MAT 22:18; MAT 23:13; MAT 23:15; MAT 23:23; MAT 23:25; MAT 23:27; MAT 23:28; MAT 23:29; MAT 24:51; MRK 7:6; MRK 12:15; LUK 6:42; LUK 12:1; LUK 12:56; LUK 13:15; ROM 12:9; GAL 2:13; 1TI 4:2; 1PE 2:1; LUK 6:41–LUK 6:42; MRK 7:6–MRK 7:7; LUK 12:54–LUK 12:56; MAT 6:1–MAT 6:2

