# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Humble (id: 467006)

humble, humilité, humilié
=========================

Définition :
------------

Le terme "humble" décrit quelqu’un qui ne se considère pas comme meilleur que les autres. Il n'est ni fier ni arrogant. L'humilité est la qualité d'être humble.

* Être humble devant Dieu signifie comprendre notre faiblesse et notre imperfection en comparaison avec sa grandeur, sa sagesse et sa perfection.
* Lorsqu'une personne s'humilie, elle se place dans une position de moindre importance.
* L'humilité, c'est se préoccuper des besoins des autres plus que de ses propres besoins.
* L'humilité, c'est aussi servir avec une attitude modeste lorsqu'on utilise ses dons et ses capacités.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* On peut traduire l'expression "soyez humbles" en disant "ne soyez pas orgueilleux".
* L'expression, "soyez humbles devant Dieu", pourrait être traduite par : "Soumettez votre volonté à Dieu, en reconnaissant sa grandeur."

(Pour plus d’information, voir : fier)

* **Associated Passages:** EXO 10:3; PRO 3:34; PRO 6:3; PRO 15:33; PRO 18:12; PRO 22:4; PRO 25:7; MAT 11:29; MAT 18:4; MAT 23:12; LUK 14:11; LUK 18:14; ACT 20:19; 2CO 7:6; 2CO 10:1; 2CO 11:7; 2CO 12:21; EPH 4:2; PHP 2:3; PHP 2:8; TIT 3:2; JAS 1:21; JAS 3:13; JAS 4:6; JAS 4:10; 1PE 3:8; 1PE 5:5; 1PE 5:6
* **Associated Articles:** Fier (ID: `467256@UWTranslationWords`)

