# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Fils de Dieu (id: 467367)

fils de Dieu,
=============

Définition :
------------

Le terme « fils de Dieu » est une expression figurative qui a plusieurs significations possibles.

* Dans le Nouveau Testament, le terme « fils de Dieu » se réfère à tous les croyants en Jésus et est souvent traduit par « enfants de Dieu », car il comprend à la fois les hommes et les femmes.
* Cette utilisation du terme parle d'une relation avec Dieu qui est comme la relation entre un fils et son père humain, avec tous les privilèges associés à être fils.
* Dans la Genèse, chapitre 6, certaines personnes interprètent le terme « fils de Dieu » comme des anges déchus, esprits ou démons. D'autres pensent qu'il peut se référer à de puissants dirigeants politiques ou aux descendants de Seth.
* Le titre, « Fils de Dieu » est un terme différent, qui fait référence à Jésus, qui est le Fils unique de Dieu.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Lorsque « fils de Dieu » se réfère aux croyants en Jésus, il pourrait être traduit comme « enfants de Dieu ».
* Dans la Genèse 6 : 2, 4, les manières de traduire « fils de Dieu » pourraient inclure, « anges » ou « êtres spirituels » ou « démons », selon le contexte.
* Voir aussi le lien pour « fils ».

(Voir aussi : (../kt/angel.md), (../kt/demon.md), (../kt/son.md), (../kt/sonofgod.md), (../other/ruler.md), (../kt/spirit.md))

* **Associated Passages:** GEN 6:2; GEN 6:4; JOB 1:6; MAT 5:9; MAT 5:45; LUK 20:36; ROM 8:14; ROM 8:19; ROM 9:26; 2CO 6:18; HEB 12:5
* **Associated Articles:** Ange (ID: `466639@Unknown`); Démon (ID: `466820@Unknown`); dirigeant (ID: `32928@Unknown`); Fils de Dieu (ID: `467365@Unknown`); Esprit (ID: `467372@Unknown`)

