# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## L'arche de l'alliance (id: 466654)

l'arche de l'alliance, arche
============================

Définition :
------------

Ces termes se réfèrent à une caisse spéciale en bois, recouverte d'or, qui contenait les deux tables de pierre sur lesquelles étaient écrits les Dix Commandements. Elle contenait aussi le bâton d'Aaron et un vase contenant de la manne.

* Ici, le terme "arche" pourrait être traduit par "caisse" ou "boîte" ou "coffre".
* Les objets placés dans cette caisse rappelaient aux Israélites l'alliance que Dieu avait faite avec eux.
* "L'arche de l'alliance" se trouvait dans le "lieu très saint".
* La présence de Dieu était au\-dessus de "l'arche de l'alliance" dans le "lieu très saint" du tabernacle, où il donnait des instructions à Moïse pour le peuple d'Israël.
* Pendant le temps où "l'arche de l'alliance" était dans le "lieu très saint" du temple, le Souverain Sacrificateur était le seul à pouvoir y entrer, une fois par an, le jour des expiations.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Plusieurs versions anglaises traduisent de façon littérale le terme "les ordres de l'alliance" comme "témoignage". C'est en référence au fait que les Dix Commandements étaient un témoignage ou une preuve de l'alliance de Dieu avec son peuple. C'est aussi traduit par "les lois de l'alliance".

(Voir aussi : arche, alliance, expiation, lieu saint, témoignage)

* **Associated Passages:** GEN 50:26; EXO 25:10; EXO 25:14; EXO 25:15; EXO 25:16; EXO 25:21; EXO 25:22; EXO 26:33; EXO 26:34; EXO 30:6; EXO 30:26; EXO 31:7; EXO 35:12; EXO 37:1; EXO 37:5; EXO 39:35; EXO 40:3; EXO 40:5; EXO 40:20; EXO 40:21; NUM 7:89; JDG 20:27; 1SA 6:15; HEB 9:5; REV 11:19; EXO 25:10–EXO 25:11
* **Associated Articles:** Arche (ID: `466653@UWTranslationWords`); Expier (ID: `466669@UWTranslationWords`); Alliance (ID: `466786@UWTranslationWords`); Le lieu saint (ID: `466990@UWTranslationWords`); Témoignage (ID: `467407@UWTranslationWords`)

