# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## L’adultère (id: 466615)

l’adultère, adultère
====================

Définition :
------------

L’”adultère" est un péché qui est commis lorsqu'une personne mariée a des relations sexuelles avec une personne qui n'est pas son conjoint. Tous les deux sont des adultères. Le terme, "adultère", s’applique aussi à toute personne qui commet ce péché, que ce soit un homme ou une femme.

* Le terme "adultère" s’applique généralement à toute personne qui commet un adultère. La langue anglaise (et peut\-être la vôtre) emploie un nom masculin et féminin pour décrire une personne adultère, mais le français ne le fait pas.
* Une personne mariée qui entretient une liaison extraconjugale est un/une conjoint(e) adultère
* L’adultère rompt les promesses faites par les époux dans l’alliance de mariage.
* Dieu a commandé aux Israélites de ne pas commettre d'adultère.
* L’adjectif "adultère" est souvent utilisé dans un sens figuré pour décrire l’infidélité. Par exemple, le peuple d'Israël quand il était infidèle à Dieu (lorsqu'il adorait de faux dieux) était souvent appelé un "peuple adultère ».

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Si la langue cible ne contient pas un mot qui signifie "adultère", on pourrait employer une phrase telle qu'"avoir des relations sexuelles avec le conjoint de quelqu'un d'autre" ou "être intime avec le conjoint d'une autre personne".
* Certaines langues ont un moyen indirect de parler de l'adultère, comme "dormir avec le conjoint de quelqu'un d'autre" ou "être infidèle envers son conjoint". (Voir : euphémisme)
* Lorsque le mot "adultère" est utilisé au sens figuré, il est préférable de le traduire littéralement pour communiquer le point de vue de Dieu qui compare son peuple désobéissant à un conjoint infidèle. Si cela ne se communique pas correctement dans la langue cible, l’utilisation figurative d’"adultère" pourrait être traduite par "infidèle" ou "immoral" ou "comme un conjoint infidèle".

(Voir aussi : commettre, alliance, fornication, fidèle)

* **Associated Passages:** EXO 20:14; PRO 6:32; PRO 30:20; MAT 5:27; MAT 5:28; MAT 5:32; MAT 12:39; MAT 15:19; MAT 16:4; MAT 19:9; MAT 19:18; MRK 7:22; MRK 8:38; MRK 10:11; MRK 10:12; MRK 10:19; LUK 16:18; LUK 18:11; LUK 18:20; ROM 2:22; ROM 7:3; ROM 13:9; 1CO 6:9; HEB 13:4; JAS 2:11; JAS 4:4; 2PE 2:14; REV 2:22; HOS 4:1–HOS 4:2
* **Associated Articles:** Commettre  (ID: `466768@UWTranslationWords`); Alliance (ID: `466786@UWTranslationWords`); Fidèle (ID: `466881@UWTranslationWords`); Immoralité sexuelle (ID: `466904@UWTranslationWords`)

