# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Joas (id: 467052)

Joas
====

Définition :
------------

"Joas était le nom de plusieurs hommes dans l'Ancien Testament.

* Un Joas était le père du libérateur Israélite, Gédeon.
* Un autre homme nommé Joas était un descendant du plus jeune fils de Jacob, Benjamin.
* Le Joas le plus connu est devenu roi de Juda, à l'âge de sept ans\* Il était le fils d'Achazia, roi de Juda, qui avait été assassiné.
* Lorsqu'il était très jeune, la tante de Joas l'a sauvé, en le cachant jusqu'à ce qu'il soit en âge d'être couronné roi.
* Au début de son règne, le roi Joas a obéi à Dieu\* Mais plus tard, il n'a pas obéi à Dieu et les Israélites ont commencé à adorer à nouveau des idoles.
* Après avoir été blessé dans la bataille, le roi Joas fut trahi et tué par deux des fonctionnaires qui travaillaient pour lui.
* Notez que ce roi était différent du roi Joas d'Israël qui a régné autour de la même période.

(Translation suggestions: Translate Names)

(Voir aussi : (../names/ahaziah.md), (../kt/altar.md), (../names/benjamin.md), (../kt/falsegod.md), (../names/gideon.md), (../other/highplaces.md), (../kt/falsegod.md))

* **Associated Passages:** 2KI 11:3; AMO 1:1; 1CH 3:10–1CH 3:12; 2CH 18:25–2CH 18:27; JDG 6:11–JDG 6:12
* **Associated Articles:** Achazia (ID: `466622@Unknown`); Autel (ID: `466628@Unknown`); Benjamin (ID: `466699@Unknown`); Dieu (ID: `466883@Unknown`); Gédéon (ID: `466929@Unknown`); Les Hauts Lieux (ID: `466982@Unknown`)

