# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jonas (id: 467058)

Jonas
=====

Définition
----------

Jonas est un prophète hébreu de l'Ancien Testament, voir le livre de Jonas et [2 Rois 14\.25](https://ref.ly/2Kgs14:25). 

Résumé du livre de Jonas
------------------------

* L'Éternel ordonne à Jonas de se rendre à Ninive pour y proclamer un message. Le livre de Jonas fait le récit des événements depuis le moment où l'Éternel donne cet ordre à Jonas.
* Le message que l'Éternel ordonne à Jonas de proclamer à Ninive est un message de jugement à cause de la méchanceté de ses habitants.
* Jonas refuse d'aller à Ninive et à la place, il embarque sur un bateau qui part vers un autre pays.
* L'Éternel provoque une tempête et le navire sur lequel se trouve Jonas menace de se briser.
* Jonas, ayant appris aux hommes du navire qu'il fuyait loin de Dieu et que c'est à cause de lui que la tempête les menace tous, leur suggère de le jeter par\-dessus bord.
* Lorsqu'ils n'ont plus le choix, les hommes prient pour que l'Éternel ne les considère pas comme coupables de son sang et le jettent à la mer. La tempête se calme aussitôt et ils offrent un sacrifice à l'Éternel.
* L'Éternel désigne un gros poisson pour avaler Jonas.
* Jonas reste dans le ventre du poisson pendant trois jours et trois nuits.
* Pendant qu'il est dans le ventre du poisson, il se repent et il prie.
* L'Éternel ordonne au poisson de le vomir sur le rivage.
* Jonas va à Ninive et y proclame le message de jugement de Dieu.
* Les gens de Ninive se détournent de leurs péchés.
* L'Éternel décide ne ne pas les détruire.
* Jonas est fâché de la décision de l'Éternel, et le quatrième et dernier chapitre du livre tourne autour de cette question.

Voir : Comment traduire les noms

Voir aussi : désobéissance, Ninive, repentance

Passages bibliques
------------------

* [Jonas 1\.3](https://ref.ly/Jonah1:3)
* [Luc 11\.30](https://ref.ly/Luke11:30)
* [Matthieu 12\.39](https://ref.ly/Matt12:39)
* [Matthieu 16\.4](https://ref.ly/Matt16:4)

Données sur le mot
------------------

* Numéro Strong : H3124, G24950

* **Associated Passages:** JON 1:1; JON 1:3; JON 1:5; JON 1:7; JON 1:15; JON 1:17; JON 2:1; JON 2:10; JON 3:1; JON 3:3; JON 3:4; JON 4:1; JON 4:5; JON 4:6; JON 4:8; JON 4:9; MAT 12:39; MAT 12:40; MAT 12:41; MAT 16:4; LUK 11:29; LUK 11:30; LUK 11:32
* **Associated Articles:** Ninive (ID: `467190@UWTranslationWords`)

