# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Infidèle (id: 466882)

infidèle, infidélité, sans foi
==============================

Definition :
------------

Le terme "infidèle" signifie ne pas avoir de foi ou ne pas croire. L’état ou la condition d’être infidèle est "l’infidélité".

* Ce mot est utilisé pour décrire les gens qui ne croient pas en Dieu. Leur manque de croyance est vu par la façon immorale dont ils agissent.
* Le prophète Jérémie a accusé Israël d’être rebelle, incrédule et désobéissant à Dieu. Ils adoraient des idoles et suivaient d’autres coutumes impies de groupes de personnes qui n’adoraient pas Dieu ou n’y obéissaient pas. Dieu a utilisé le terme "infidélité" pour décrire le comportement désobéissant d'Israël.
* Le terme "infidèle" désigne les personnes qui ne font pas ce que Dieu leur a ordonné de faire. On appelle cette condition ou cette pratique "l’infidélité".
* Dieu a dit que le peuple d'Israël était "infidèle" quand ils ont adoré des idoles et quand ils lui ont constamment désobéi d'une manière ou une autre.

Translation Suggestions :
-------------------------

* Selon le contexte, le mot "infidèle" peut être traduit par, "pas fidèle" ou "incroyant", "désobéissant" ou "pas loyal".
* Le terme "infidélité" pourrait être traduit par "désobéissance", "déloyauté" ou "incroyance".
* Dans certaines langues, le terme "infidèle" se dit d'une personne qui ne croit pas en Dieu.
* Le mot "infidèles" s’applique à "des gens qui ne sont pas fidèles à Dieu" ou "des personnes infidèles" ou "ceux qui désobéissent à Dieu" ou "des personnes qui se rebellent contre Dieu".

(Voir aussi : Comment traduire les noms)

(Voir aussi : croire, fidèle, désobéir, adultère)

Bible References:
-----------------

* Genesis 24:49
* Leviticus 26:40
* Numbers 12:7
* Joshua 2:14
* Judges 2:16–17
* 1 Samuel 2:9
* Psalm 12:1
* Proverbs 11:12–13
* Isaiah 1:26
* Jeremiah 9:7–9
* Hosea 5:7
* Luke 12:46
* Luke 16:10
* Colossians 1:7
* 1 Thessalonians 5:24
* 3 John 1:5

Examples from the Bible stories:
--------------------------------

* **8:5** Even in prison, Joseph remained **faithful** to God, and God blessed him.
* **14:12** Even so, God was still **faithful** to His promises to Abraham, Isaac, and Jacob.
* **15:13** The people promised to remain **faithful** to God and follow his laws.
* **17:9** David ruled with justice and **faithfulness** for many years, and God blessed him. However, toward the end of his life he sinned terribly against God.
* **35:12** “The older son said to his father, ‘All these years I have worked **faithfully** for you!’”
* **49:17** But God is **faithful** and says that if you confess your sins, he will forgive you.
* **50:4** “If you remain **faithful** to me to the end, then God will save you.”

Word Data:
----------

* Strong’s: H0529, H0530, H0539, H0540, H0571, H0898, H2181, H4603, H4604, H4820, G05690, G05710, G41030

* **Associated Passages:** EZR 9:2; EZR 9:4; EZR 10:2; EZR 10:6; EZR 10:10; NEH 1:8; NEH 13:27; PRO 2:22; PRO 16:10; JER 2:19; ACT 28:24; ROM 3:3; 2TI 2:13; 1PE 2:7; EZR 9:1–EZR 9:2; EZK 43:6–EZK 43:8; REV 21:7–REV 21:8
* **Associated Articles:** L’adultère (ID: `466615@UWTranslationWords`); Croire (ID: `466696@UWTranslationWords`); Fidèle (ID: `466881@UWTranslationWords`)

