# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jéroboam (id: 467042)

Jéroboam
========

Données :
---------

Jéroboam, fils de Nebath, a été le premier roi du royaume du nord d'Israël vers 900–910 avant Jésus Christ. Un autre Jéroboam, fils du roi Joas, a régné sur Israël environ 120 ans plus tard.

* Yahvé a donné à Jéroboam, fils de Nebath, une prophétie selon laquelle il deviendrait roi après Salomon et qu'il gouvernerait dix tribus d'Israël.
* Après la mort de Salomon, les dix tribus du nord d'Israël se sont rebellées contre Roboam, fils de Salomon, et ont fait de Jéroboam leur roi, laissant Roboam comme roi des deux tribus du sud, Juda et Benjamin.
* les dix tribus du nord d'Israël se sont séparées du reste d'Israël et ont suivi leur souverain. Il était un roi très méchant qui a encouragé le peuple du royaume du Nord d'Israël à adorer des idoles au lieu d'adorer l'Éternel.
* Les rois qui ont gouverné Israël après Jéroboam ont suivi son exemple mauvais.
* Près de 120 ans plus tard, un autre roi nommé Jéroboam est monté au pouvoir sur le royaume du nord d'Israël. Ce Jéroboam était le fils du roi Joas et était mauvais comme tous les rois précédents d'Israël.
* En dépit de cela, Dieu a eu pitié d'Israël et a aidé ce roi Jéroboam à rétablir les frontières d'Israel.

(Translation suggestions: Translate Names)

(Voir aussi : (../kt/falsegod.md), (../names/kingdomofisrael.md), (../names/kingdomofjudah.md), (../names/solomon.md))

* **Associated Passages:** 1KI 12:2; 2CH 9:29; AMO 1:1; 1CH 5:16–1CH 5:17; 2KI 3:1–2KI 3:3
* **Associated Articles:** Dieu (ID: `466883@Unknown`); Juda (ID: `467069@Unknown`); Royaume d'Israël (ID: `467084@Unknown`); Juda (ID: `467085@Unknown`); Salomon (ID: `467364@Unknown`)

