# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Le berger (id: 467342)

le berger, berger en chef, paître
=================================

Définition :
------------

Un berger est une personne qui s'occupe des moutons. « S'occuper des moutons » signifie protéger les moutons et leur fournir de la nourriture et de l'eau. Les bergers « veillent sur » les moutons, les « guidant » dans des endroits où la nourriture et l'eau sont bonnes. Les bergers empêchent les moutons de se perdre et les protègent des animaux sauvages.

* Le terme « paître » est souvent utilisé métaphoriquement dans la Bible pour faire allusion à la prise en charge des besoins spirituels des gens. Cela comprend l'enseignement de ce que Dieu leur a dit dans la Bible et les conseils sur le chemin qu'ils devraient suivre.
* Les bergers veillent sur les brebis, les conduisent en des endroits où il y a la bonne nourriture et de l'eau. Les bergers empêchent aussi les brebis de se perdre et les protégent contre les animaux sauvages.
* Dans l'Ancien Testament, Dieu était appelé le « berger » de son peuple parce qu'il s'occupait de tous leurs besoins et les protégeait. Il les dirigeait et les guidait.(See: Metaphor)
* Moïse était un berger pour les Israélites les guidant spirituellement dans leur adoration de Yahvé et les conduisant physiquement dans leur voyage vers le pays de Canaan.
* Dans le Nouveau Testament, Jésus lui\-même se fait appeller le « bon berger ». L'apôtre Paul l'a appelé le « grand berger » de l'Église.
* Même dans le Nouveau Testament, le terme « berger » était utilisé pour désigner une personne qui était un chef spirituel sur d'autres croyants. Dans ce cas, le mot traduit par « pasteur » est le même mot qui est traduit par « berger ». Les anciens et les surveillants étaient aussi appelés bergers.

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* Lorsqu'elle est utilisée littéralement, l'action de « paître » pourrait être traduite par « prendre soin des moutons » ou « veiller sur les moutons ».
* Lorsque « paître » est utilisé comme métaphore, différentes façons de traduire ce terme comprennent « berger spirituel » ou « chef spirituel » ou « celui qui est comme un berger » ou « celui qui prend soin de son peuple comme un berger prend soin de ses moutons » ou « celui qui conduit son peuple comme un berger guide ses brebis » ou « celui qui prend soin des brebis de Dieu ».
* Le mot « berger » peut se traduire par « personne qui s'occupe des moutons » ou « qui garde les moutons » ou « qui prend soin des moutons ».
* Dans certains contextes, « berger » peut être traduit par « leader » ou « guide » ou « soignant ».
* L'expression spirituelle de « paître » pourrait se traduire par « prendre soin de » ou « nourrir spirituellement » ou « guider et enseigner » ou « diriger et prendre soin (comme un berger prend soin des moutons) ».
* Dans les utilisations figuratives, il est préférable d'utiliser ou d'inclure le mot littéral pour « berger » dans la traduction de ce terme.

(Voir aussi : (../kt/believe.md), (../names/canaan.md), (../kt/church.md), (../names/moses.md), (../kt/pastor.md), (../other/sheep.md), (../kt/spirit.md))

* **Associated Passages:** GEN 4:2; GEN 13:7; GEN 13:8; GEN 26:20; GEN 29:7; GEN 29:9; GEN 30:31; GEN 30:36; GEN 37:2; GEN 37:12; GEN 37:13; GEN 37:16; GEN 46:32; GEN 47:3; GEN 48:15; GEN 49:24; EXO 2:17; EXO 2:19; EXO 3:1; PRO 10:21; MAT 2:6; MAT 9:36; MAT 25:32; MAT 26:31; MRK 6:34; MRK 14:27; LUK 2:8; LUK 2:9; LUK 2:15; LUK 2:18; LUK 2:20; LUK 17:7; JHN 10:2; JHN 10:11; JHN 10:12; JHN 10:14; JHN 10:16; JHN 21:16; ACT 20:28; 1CO 9:7; HEB 13:20; 1PE 2:25; 1PE 5:2; 1PE 5:4; JUD 1:12; REV 2:27; REV 7:17; REV 12:5; REV 19:15; MRK 14:26–MRK 14:27
* **Associated Articles:** bétail (ID: `467110@Unknown`); Moutons (ID: `467340@Unknown`)

