# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jérémie (id: 467040)

Jérémie
=======

Données :
---------

Jérémie était un prophète de Dieu dans le royaume de Juda. Le livre de Jérémie, dans l'Ancien Testament, contient ses prophéties.

* Comme la plupart des prophètes, Jérémie a souvent dû avertir le peuple d'Israël que Dieu allait le punir pour ses péchés.
* Jérémie a prophétisé que les Babyloniens allaient s'emparer de Jérusalem, ce qui a mis certains des habitants de Juda en colère. Alors ils l'ont mis dans un puits profond et sec et l'ont laissé là pour mourir. Mais le roi de Juda a ordonné à ses serviteurs de sauver Jérémie du puits.
* Jérémie a écrit qu'il souhaitait que ses yeux puissent être une « fontaine de larmes », pour exprimer sa profonde tristesse en face de la rébellion et des souffrances de son peuple. (Voir aussi : (rc://fr/ta/man/translate/translate\-names))

(Voir aussi : (../names/babylon.md), (../names/kingdomofjudah.md), (../kt/prophet.md), (../other/rebel.md), (../other/suffer.md), (../other/well.md))

* **Associated Passages:** 2CH 35:25; EZR 1:1; NEH 10:2; NEH 12:1; NEH 12:12; NEH 12:34; JER 1:2; JER 11:1; MAT 2:17; MAT 2:18; MAT 16:14; MAT 27:9; MAT 27:10; MAT 16:13–MAT 16:16
* **Associated Articles:** Babylone (ID: `466678@Unknown`); Juda (ID: `467069@Unknown`); Juda (ID: `467085@Unknown`); Prophète (ID: `467251@Unknown`); Rebelle (ID: `467277@Unknown`); Souffrir (ID: `467386@Unknown`); Citerne (ID: `467452@Unknown`)

