# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Impôts (id: 467396)

impôts, taxes, fiscalité, contribuable, collecteur d'impôts,
============================================================

Définition :
------------

Les termes « impôts » et « taxes » se réfèrent à l'argent ou les biens que les gens paient à un gouvernement qui a autorité sur eux. Un « collecteur d'impôts » était un employé du gouvernement dont le travail consistait à recevoir les impôts que les gens devaient payer au gouvernement.

* Le montant de l'impôt qui est payé est généralement basé sur la valeur d'un article ou sur la valeur de la quantité des biens d'une personne.
* Au temps de Jésus et des apôtres, le gouvernement romain levait des impôts sur tous ceux qui vivaient dans l'empire romain, y compris les Juifs.
* Si les taxes ne sont pas payées, le gouvernement pourrait aller en justice contre une personne ou une entreprise pour obtenir l'argent qui est dû.
* Joseph et Marie se sont rendus à Bethléem pour être inclus dans le recensement tenu pour taxer toutes les personnes vivant dans l'empire romain.
* Le terme « impôts » est utilisé dans des expressions telles que « perception des impôts » et « payer des impôts ». Il peut être traduit par « verser de l'argent au gouvernement » ou « collecter de l'argent pour le gouvernement ».
* Un « percepteur » est un fonctionnaire du gouvernement chargé de recevoir les impôts des contribuables.
* Les collecteurs d'impôts pour le gouvernement romain demandaient souvent plus d'argent du peuple que le gouvernement imposait et gardaient le montant supplémentaire pour eux\-mêmes.
* Les Juifs considéraient les collecteurs d'impôts juifs comme des traîtres parce qu'ils travaillaient pour le gouvernement romain qui opprimait le peuple juif.
* L'expression « collecteurs d'impôts et pécheurs » était une expression courante dans le Nouveau Testament qui montrait à quel point les Juifs méprisaient les collecteurs d'impôts.

(Voir aussi : (../kt/jew.md), (../names/rome.md), (../kt/sin.md))

* **Associated Passages:** EZR 4:13; EZR 4:20; EZR 6:8; EZR 7:24; NEH 5:4; MAT 5:46; MAT 9:9; MAT 9:10; MAT 9:11; MAT 10:3; MAT 11:19; MAT 17:25; MAT 18:17; MAT 21:31; MAT 21:32; MRK 2:14; MRK 2:15; MRK 2:16; LUK 3:12; LUK 5:27; LUK 5:29; LUK 5:30; LUK 7:29; LUK 7:34; LUK 15:1; LUK 18:10; LUK 18:11; LUK 18:13; LUK 19:2; LUK 20:22; LUK 23:2; ROM 13:6; ROM 13:7; MRK 2:13–MRK 2:14; LUK 5:27–LUK 5:28; LUK 3:12–LUK 3:13; MAT 9:10–MAT 9:11; MAT 11:18–MAT 11:19; MAT 5:46–MAT 5:48; LUK 20:21–LUK 20:22; MAT 9:7–MAT 9:9; NUM 31:28–NUM 31:29; ROM 13:6–ROM 13:7; MAT 17:26–MAT 17:27
* **Associated Articles:** Juif (ID: `467047@Unknown`); Rome (ID: `467301@Unknown`); Péché (ID: `467355@Unknown`)

