# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Joseph (NT) (id: 467063)

Joseph (NT)
===========

Données :
---------

Joseph était le père terrestre de Jésus et l'éleva comme son fils.

* Joseph était un descendant du roi David.
* Joseph s'est fiancé à une fille juive nommée Marie. Alors qu'ils étaient fiancés, Dieu l'a choisie pour devenir la mère de Jésus le Messie.
* Un ange dit à Joseph que le Saint\-Esprit avait miraculeusement rendu Marie enceinte, et que le bébé de Marie était le Fils de Dieu.
* Joseph a cru à l'ange et a obéi à Dieu en prenant Marie comme sa femme.
* Joseph a gardé Marie vierge jusqu'à la naissance de Jésus.
* Après la naissance de Jésus, un ange a averti Joseph d'emmener le bébé et Marie en Égypte afin de s'échapper d'Hérode.
* Joseph et sa famille ont vécu plus tard dans la ville de Nazareth en Galilée, où il gagnait sa vie en faisant la menuiserie.

(Voir aussi : (rc://fr/ta/man/translate/translate\-names))

(Voir aussi : (../kt/christ.md), (../names/galilee.md), (../kt/jesus.md), (../names/nazareth.md), (../kt/sonofgod.md), (../other/virgin.md))

* **Associated Passages:** MAT 1:16; MAT 1:18; MAT 1:19; MAT 1:20; MAT 1:24; MAT 2:13; MAT 2:19; LUK 1:27; LUK 2:4; LUK 2:16; LUK 3:23; LUK 4:22; JHN 1:45; JHN 6:42; LUK 2:4–LUK 2:5; MAT 2:19–MAT 2:21; MAT 13:54–MAT 13:56; JHN 1:43–JHN 1:45; LUK 1:26–LUK 1:29; LUK 2:15–LUK 2:16; MAT 1:18–MAT 1:19; MAT 1:24–MAT 1:25
* **Associated Articles:** Christ (ID: `466755@Unknown`); Galilée (ID: `466917@Unknown`); Jésus (ID: `467045@Unknown`); Nazareth (ID: `467182@Unknown`); Fils de Dieu (ID: `467365@Unknown`); Vierge (ID: `467446@Unknown`)

