# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Jaloux (id: 467031)

jaloux, jalousie
================

Définition :
------------

Les termes «jaloux» et «jalousie» se réfèrent à un fort désir de protéger la pureté d'une relation. Ils peuvent également se référer à un fort désir de garder la possession de quelque chose ou quelqu'un.

* Ces termes sont souvent utilisés pour décrire le sentiment de colère qu'une personne a envers un conjoint qui a été infidèle dans leur mariage.
* Lorsqu'ils sont utilisés dans la Bible, ces termes se réfèrent souvent au fort désir que Dieu a de voir son peuple rester pur et sans tache.
* Dieu est aussi « jaloux » de son nom, et veut qu'il soit traité avec honneur et respect.
* Un autre sens de la jalousie implique d'être en colère du fait que quelqu'un d'autre ait réussi ou soit plus populaire. Cela a un sense plus proche du mot « envie ».

traduction Suggestions
----------------------

* Façons de traduire « jaloux » pourrait inclure, « désir de protection forte » ou « désir possessif ».
* Le terme « jalousie » pourrait être traduit comme « fort sentiment de protection » ou « sentiment possessif »
* Quand on parle de Dieu, assurez\-vous que la traduction de ces termes ne donnent pas un sens négatif de ressentiment envers quelqu'un d'autre.
* Dans le contexte des mauvais sentiments que des gens en colère ont envers les autres qui ont plus de succès, les termes « jaloux » et « envie » pourraient être utilisés. Mais ces termes ne doivent pas être utilisés pour Dieu.

(Voir aussi : (../other/envy.md))

* **Associated Passages:** GEN 37:11; EXO 20:5; EXO 34:14; PRO 6:34; PRO 27:4; ACT 5:17; ACT 7:9; ACT 13:45; ACT 17:5; ROM 13:13; 1CO 3:3; 1CO 10:22; 1CO 13:4; 2CO 11:2; 2CO 12:20; JAS 3:14; JAS 3:16
* **Associated Articles:** Envie (ID: `466865@Unknown`)

