# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Immoralité sexuelle (id: 466904)

immoralité sexuelle
===================

Définition :
------------

"Le terme «immoralité sexuelle» fait référence à une activité sexuelle qui a lieu en dehors du mariage d'un homme et une femme\* Ceci est contre le plan de Dieu\* Les anciennes versions françaises de la Bible appellent cela "fornication".

* Ce terme peut se référer à tout type d'activité sexuelle qui est contre la volonté de Dieu, y compris les actes homosexuels et la pornographie.
* Un type d'immoralité sexuelle est l'adultère, qui est une activité sexuelle plus précisément entre une personne mariée et quelqu'un qui n'est pas le conjoint de cette personne.
* Un autre type d'immoralité sexuelle est la «prostitution», qui consiste à être payé pour avoir des relations sexuelles avec quelqu'un.
* Ce terme est également utilisé au sens figuré pour désigner l'infidélité d'Israël à Dieu quand ils adoraient de faux dieux.

traduction Suggestions
----------------------

* Le terme «immoralité sexuelle» pourrait être traduit par "l'immoralité" aussi longtemps que le sens exact du terme est entendu.
* D'autres façons de traduire ce terme pourraient inclure, "actes sexuels mauvais» ou «sexe en dehors du mariage\*"
* Ce terme devrait être traduit d'une manière différente du terme «adultère».
* La traduction des utilisations figuratives de ce terme devrait conserver le terme littéral, si possible, car il y a une comparaison commune dans la Bible entre l'infidélité à Dieu et l'infidélité dans la relation sexuelle.

(Voir aussi : (../kt/adultery.md), (../kt/falsegod.md), (../other/prostitute.md), (../kt/faithful.md))

* **Associated Passages:** MAT 5:32; MAT 15:19; MAT 19:9; MRK 7:21; JHN 8:41; ACT 15:20; ACT 15:29; ACT 21:25; ROM 13:13; 1CO 5:1; 1CO 5:9; 1CO 5:10; 1CO 5:11; 1CO 6:9; 1CO 6:13; 1CO 6:18; 1CO 7:2; 1CO 10:8; 2CO 12:21; EPH 5:3; EPH 5:5; COL 3:5; 1TH 4:3; 1TI 1:10; HEB 12:16; HEB 13:4; JUD 1:7; REV 2:14; REV 2:20; REV 2:21; REV 9:21; REV 14:8; REV 17:2; REV 17:4; REV 18:3; REV 18:9; REV 19:2; REV 21:8; REV 22:15; MAT 5:31–MAT 5:32; GEN 38:24–GEN 38:26; ACT 21:25–ACT 21:26; COL 3:5–COL 3:8; HOS 4:13–HOS 4:14; MAT 19:7–MAT 19:9
* **Associated Articles:** L’adultère (ID: `466615@Unknown`); Fidèle (ID: `466881@Unknown`); Dieu (ID: `466883@Unknown`); Prostitué (ID: `467254@Unknown`)

