# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Judas Iscariote (id: 467071)

Judas Iscariote
===============

Données :
---------

Judas Iscariote était l'un des douze apôtres de Jésus. Il était celui qui a trahi Jésus aux chefs des Juifs.

* Le nom « Iscariote » peut signifier « de Kériot », peut\-être une indication que Judas avait grandi dans cette ville.
* Judas Iscariote était un voleur ; il a administré l'argent des apôtres mais il en volait régulièrement et l'utilisait pour lui\-même.
* Judas a trahi Jésus en disant aux chefs religieux où Jésus était pour qu'ils puissent l'arrêter.
* Après que les chefs religieux ont condamné Jésus à mourir, Judas a regretté de l'avoir trahi, alors il s'est tué.
* Il y a d'autres hommes nommés Judas dans la Bible, comme le frère de Jésus qui s'appelait « Jude » et un autre parmi les douze disciples.

(Translation suggestions: Translate Names)

(Voir aussi : (../kt/apostle.md), (../other/betray.md), (../other/jewishleaders.md), (../names/judassonofjames.md))

* **Associated Passages:** MAT 10:4; MAT 26:14; MAT 26:25; MAT 26:47; MAT 27:3; MRK 3:19; MRK 14:10; MRK 14:43; LUK 6:16; LUK 22:3; LUK 22:47; LUK 22:48; JHN 6:71; JHN 12:4; JHN 13:2; JHN 13:26; JHN 13:29; JHN 14:22; JHN 18:2; JHN 18:3; JHN 18:5; ACT 1:16; ACT 1:25; LUK 6:14–LUK 6:16; MRK 14:10–MRK 14:11; LUK 22:47–LUK 22:48; MAT 26:23–MAT 26:25
* **Associated Articles:** Apôtre (ID: `466645@Unknown`); Trahir (ID: `466706@Unknown`); Chefs des juifs (ID: `467048@Unknown`); Judas (ID: `467072@Unknown`)

