# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Messager (id: 467152)

messager, message
=================

Définition :
------------

Le terme "messager" fait référence à quelqu'un qui reçoit un message qu'il va transmettre à quelqu’un d’autre.

* Dans les temps anciens, un messager on envoyait un "messager" du champ de bataille pour annoncer ce qui se passait aux gens de la ville.
* Un ange est un type spécial de messager que Dieu envoie pour donner aux gens des "messages". Certaines traductions de la Bible appellent un "ange" un "messager".
* Un prophète est une personne qui donne à d'autres personnes les enseignements de Dieu, les avertissements et les autres types de messages.
* Jean\-Baptiste a été appelé un messager qui est venu avant Jésus pour annoncer la venue du Messie et de préparer les gens à le recevoir.
* Les apôtres de Jésus étaient ses messagers pour aller partager avec d'autres personnes les bonnes nouvelles du royaume de Dieu.

(Voir aussi : ange, apôtre, Jean (le Baptiste))

* **Associated Passages:** GEN 32:3; GEN 32:6; EXO 14:19; 1SA 6:21; NEH 6:3; JOB 33:23; PRO 13:17; PRO 16:14; PRO 17:11; PRO 25:13; OBA 1:1; HAG 1:13; MAT 11:10; MRK 1:2; LUK 7:24; LUK 7:27; LUK 9:52; JHN 13:16; 2CO 8:23; 2CO 12:7; PHP 2:25; JAS 2:25; 1KI 19:1–1KI 19:3; 2KI 1:1–2KI 1:2
* **Associated Articles:** Ange (ID: `466639@UWTranslationWords`); Apôtre (ID: `466645@UWTranslationWords`); Jean (le Baptiste) (ID: `467057@UWTranslationWords`)

