# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Miracle (id: 467159)

miracle, prodige, merveilles, signe
===================================

Définition :
------------

Un « miracle » est quelque chose d'étonnant et de surnaturel qui n'est possible que par l'action de Dieu.

* L'apaisement d'une tempête et la guérison d'un aveugle sont des exemples de miracles que Jésus a faits.
* Les miracles sont parfois appelés des « merveilles » parce qu'ils provoquent l'émerveillement ou l'étonnement des gens.
* Le terme « miracle » s'applique généralement aux démonstrations étonnantes de la puissance de Dieu, comme lorsqu'il a créé les cieux et la terre.
* Les miracles peuvent être appelés des « signes » parce qu'ils sont utilisés comme indicateurs ou preuves que Dieu est le tout\-puissant qui a une autorité complète sur l'univers.
* Certains miracles étaient des actes de rédemption de Dieu, comme quand il a sauvé les Israélites de l'esclavage en Égypte et quand il a protégé Daniel contre le danger des lions.
* D'autres prodiges ont été les actes de jugement de Dieu, comme l'inondation mondiale du temps de Noé et les terribles fléaux sur la terre d'Égypte du temps de Moïse.
* Les guérisons physiques de personnes malades ou le retour à la vie de personnes mortes représentent beaucoup de miracles de Dieu .
* La puissance de Dieu a été attestée en Jésus lorsqu'il a guéri les gens, calmé les tempêtes, marché sur l'eau et ressuscité les morts. Ce n'étaient que des miracles.
* Dieu a également permis aux prophètes et aux apôtres d'accomplir des miracles de guérison et de toutes sortes qui n'étaient possibles que par sa puissance.

Suggestions pour la traduction
------------------------------

* La traduction des mots « miracles » ou « merveilles » pourraient comprendre « les choses impossibles que Dieu fait » ou « les œuvres puissantes de Dieu » ou « les actes extraordinaires de Dieu ».
* L'expression fréquente « signes et miracles » pourrait se traduire par « preuves et prodiges » ou « œuvres miraculeuses qui prouvent la puissance de Dieu » ou « miracles étonnants qui montrent à quel point Dieu est grand ».
* Notez que cette signification d'un signe miraculeux est différente d'un signe qui donne la preuve ou l'évidence de quelque chose. Cependant, les deux peuvent être liés.

(Voir aussi : (../kt/power.md), (../kt/prophet.md), (../kt/apostle.md), (../kt/sign.md))

* **Associated Passages:** EXO 3:20; EXO 4:21; EXO 7:3; EXO 7:9; EXO 11:9; EXO 11:10; EXO 15:11; EXO 34:10; DEU 13:1; NEH 9:10; NEH 9:17; JOB 5:9; JOB 10:16; JOB 37:5; JOB 37:14; JOB 42:3; MAT 7:22; MAT 11:20; MAT 11:21; MAT 11:23; MAT 13:54; MAT 13:58; MAT 21:15; MRK 6:2; MRK 6:5; MRK 6:14; MRK 9:39; LUK 10:13; LUK 19:37; JHN 2:11; ACT 2:22; ACT 4:17; ACT 4:22; ACT 8:13; ACT 19:11; 1CO 12:10; 1CO 12:28; 1CO 12:29; 2CO 12:12; HEB 2:4; 2TH 2:8–2TH 2:10; DAN 4:1–DAN 4:3; EXO 3:19–EXO 3:22
* **Associated Articles:** Apôtre (ID: `466645@Unknown`); Prophète (ID: `467251@Unknown`); Signe (ID: `467350@Unknown`)

