# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Livrer (id: 466819)

livrer, libérateur, délivrance, trahir, dénoncer, libérer, sauver
=================================================================

Définition :
------------

« Délivrer » quelqu'un signifie sauver une personne. Le terme « libérateur » fait référence à quelqu'un qui sauve ou libère des personnes de l'esclavage, de l'oppression ou d'autres dangers. Le terme « délivrance » fait référence à ce qui se passe lorsque quelqu'un sauve ou libère des personnes de l'esclavage, de l'oppression ou d'autres dangers.

* Dans l'Ancien Testament, Dieu a nommé des libérateurs pour protéger les Israélites dans des batailles contre d'autres groupes de personnes qui sont venus les attaquer.
* Ces libérateurs étaient aussi appelés des « juges » et le Livre des Juges dans l'Ancien Testament enregistre l'époque de l'histoire où ces juges gouvernaient Israël.
* Dieu est aussi appelé un « libérateur ». Tout au long de l'histoire d'Israël, il a délivré ou a porté secours à son peuple contre leurs ennemis.
* Les expressions « livrer entre les mains de » ou « délivrer jusqu'à » ont des sens très différents de « livrer » ou de « livrer quelqu'un à » un ennemi, comme lorsque Judas a livré Jésus aux chefs juifs.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Dans le contexte d'aider les gens à échapper à leurs ennemis, le terme « délivrer » peut être traduit par « sauvegarder » ou « libérer » ou « sauver ».
* Lorsqu'il s'agit de livrer quelqu'un à l'ennemi, « livrer » peut se traduire par « trahir » ou « mettre au pouvoir de » ou « dénoncer ».
* Le mot « libérateur » peut aussi être traduit par « sauveur » ou « émancipateur ».
* Lorsque le terme « libérateur » fait référence aux juges qui ont dirigé Israël, il peut aussi être traduit par « gouverneur » ou « dirigeant » ou « chef ».

(Voir aussi : (../kt/judge.md), (../kt/save.md))

* **Associated Passages:** GEN 14:20; GEN 32:11; GEN 32:30; GEN 37:21; GEN 37:22; GEN 45:7; EXO 2:19; EXO 3:8; EXO 5:23; EXO 6:6; EXO 12:27; EXO 18:4; EXO 18:8; EXO 18:9; EXO 18:10; JDG 10:12; EZR 8:31; NEH 9:28; JOB 5:15; JOB 22:29; JOB 26:2; JOB 40:14; PRO 2:12; PRO 2:16; PRO 6:3; PRO 6:5; PRO 10:2; PRO 11:4; PRO 11:6; PRO 11:9; PRO 12:6; PRO 14:25; PRO 19:19; PRO 23:14; PRO 24:11; JON 4:6; ZEP 3:17; ZEP 3:19; MAT 6:13; MAT 27:43; ACT 7:10; ACT 7:34; ACT 7:35; ACT 12:11; ACT 23:27; ACT 26:17; ROM 7:24; ROM 11:26; ROM 15:31; 2CO 1:10; GAL 1:4; COL 1:13; 1TH 1:10; 2TH 3:2; 2TI 3:11; 2TI 4:17; 2TI 4:18; 2PE 2:7; 2PE 2:9
* **Associated Articles:** Juger (ID: `467074@Unknown`); Sauver (ID: `467320@Unknown`)

