# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Madian (id: 467155)

Madian, Madianites
==================

Données :
---------

Madian était un fils d'Abraham et de sa femme Ketura. Madian était l'ancêtre d'un peuple situé dans le désert d'Arabie du nord, au sud du pays de Canaan. Les descendants de Madian sont appelés « Madianites ».

* Lorsque Moïse a quitté l'Égypte pour la première fois, il est allé dans la région de Madian où il a rencontré les filles de Jéthro et les a aidées à abreuver leurs troupeaux. Plus tard, Moïse a épousé une des filles de Jethro.
* Joseph a été emmené en Égypte par un groupe de marchands d'esclaves madianites.
* Plusieurs années plus tard, les Madianites ont attaqué les Israélites et ont mené des attaques surprises contre eux dans le pays de Canaan. Gédéon a conduit les Israélites à les vaincre.
* Beaucoup de tribus arabes modernes sont des descendants de ce peuple.

(See also (../names/arabia.md), (../names/egypt.md), (../other/flock.md), (../names/gideon.md), (../names/jethro.md), (../names/moses.md))

* **Associated Passages:** GEN 25:2; GEN 25:4; GEN 36:35; GEN 37:28; GEN 37:36; EXO 2:15; EXO 2:16; EXO 3:1; EXO 4:19; EXO 18:1; JDG 7:1; ACT 7:29; ACT 7:30; GEN 25:1–GEN 25:4; GEN 36:34–GEN 36:36
* **Associated Articles:** Arabie (ID: `466649@Unknown`); Égypte (ID: `466850@Unknown`); Gédéon (ID: `466929@Unknown`); Jethro (ID: `467046@Unknown`); Moïse (ID: `467168@Unknown`)

