# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Levure (id: 467470)

levure, levain, levains, levés, sans levain
===========================================

Définition :
------------

"Levain" est un terme général pour une substance qui provoque l'expansion et la montée de la pâte à pain.

* "Levure" est un type spécifique de levain.
* Dans certaines traductions anglaises, le mot pour le levain est traduit par "levure", qui est un agent levant moderne qui remplit la pâte à pain de bulles de gaz, ce qui fait que la pâte se dilate avant de la cuire\* La levure est pétrie dans la pâte pour qu’elle se répande dans tout le morceau de pâte.
* A l’époque de l’Ancien Testament, l’agent levant ou levant était produit en permettant la pâte à reposer pendant un moment\* De petites quantités de pâte d'un lot précédent de
* la pâte était conservée comme levure pour le lot suivant
* Lorsque les Israélites se sont échappés d'Egypte, ils n'ont pas eu le temps d'attendre que la pâte à pain se lève, alors ils ont fait du pain sans levain pour les emmener avec eux dans leur voyage\* Pour rappel, le peuple juif célèbre chaque année la Pâque en mangeant du pain sans levain.
* Le terme «levain» ou «levure» est utilisé au sens figuré dans la Bible pour illustrer comment le péché se propage dans la vie d'une personne ou comment le péché peut influencer d'autres personnes.
* Cela peut également se référer à un faux enseignement qui se propage souvent à de nombreuses personnes et les influence.
* Le terme "levain" est également utilisé de manière positive pour expliquer comment l'influence du royaume de Dieu se transmet de personne à personne.

Suggestions de traduction
-------------------------

* Cela pourrait être traduit par "levain" ou "substance qui fait monter la pâte" ou "agent d'expansion\*" Le mot "augmenter" pourrait être exprimé comme "développer" ou "obtenir plus grand "ou" bouffer ".
* Si un agent levant local est utilisé pour faire lever la pâte à pain, ce terme peut être utilisé\* Si la langue a un terme général bien connu, cela signifie "lever," Ce serait le meilleur terme à utiliser.

(Voir aussi : (../names/egypt.md), (../kt/passover.md), (../kt/unleavenedbread.md))

Références bibliques:
---------------------

* Exode 12: 5–8
* Galates 05: 9–10
* Luc 12: 1
* Luc 13: 20–21
* Matthieu 13:33
* Matthieu 16: 5–8
* 1269
* Autre

* **Associated Passages:** EXO 12:8; EXO 12:19; EXO 12:20; EXO 12:34; EXO 12:39; EXO 13:3; EXO 13:7; EXO 34:25; MAT 13:33; MAT 16:6; MAT 16:8; MAT 16:11; MAT 16:12; MRK 8:15; LUK 12:1; LUK 13:21; 1CO 5:6; 1CO 5:7; 1CO 5:8; GAL 5:9–GAL 5:10
* **Associated Articles:** Égypte (ID: `466850@Unknown`); La Pâques (ID: `467204@Unknown`); Pain azyme (ID: `467439@Unknown`)

