# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Loup (id: 467461)

loup
====

Définition :
------------

Un loup est un animal féroce, mangeur de viande, semblable à un chien sauvage.

* Les loups chassent généralement en groupes et traquent leurs proies de manière intelligente et furtive.
* Dans la Bible, le terme "loups" est utilisé au sens figuré pour désigner les faux enseignants ou faux prophètes qui détruisent les croyants, qui sont comparés aux moutons\* Le faux enseignement incite les gens à croire que les choses sont mauvaises et qu’ils leur font du mal.
* Cette comparaison repose sur le fait que les moutons sont particulièrement vulnérables à être attaqués et mangés par les loups, car ils sont faibles et ne peuvent pas se défendre.

Suggestion de traduction
------------------------

* Ce terme pourrait être traduit par "chien sauvage" ou "animal sauvage".
* D'autres noms pour les chiens sauvages pourraient être "chacal" ou "coyote".
* Utilisé au sens figuré pour désigner des personnes, ceci pourrait être traduit par "des personnes méchantes qui nuisent à des personnes comme des animaux qui attaquent des moutons".
* (Voir aussi: mal, méchant, méchanceté , faux prophète ,
* brebis, brebis, bélier, béliers, moutons, bergerie, bergeries, tondeurs de moutons, peaux de mouton ,

(Voir aussi : (../kt/evil.md), (../other/falseprophet.md), (../other/sheep.md), (../other/teach.md))

Références bibliques:
---------------------

* Actes 20: 28–30
* Esaïe 11: 6–7
* Jean 10: 11–13
* Luc 10: 3–4
* Matthieu 07: 15–17
* Sophonie 03: 3–4
* Données Word:
* Strong 's: H2061, H3611, G3074
* 1263
* Autre

* **Associated Passages:** GEN 49:27; ISA 11:7; ZEP 3:3; MAT 7:15; MAT 10:16; LUK 10:3; JHN 10:12; ACT 20:29; JHN 10:11–JHN 10:13
* **Associated Articles:** Le mal (ID: `466877@Unknown`); Faux prophète (ID: `466884@Unknown`); Moutons (ID: `467340@Unknown`)

