# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Le jour de l'Éternel (id: 466809)

le jour de l'Éternel, le jour du Seigneur
=========================================

Description
-----------

Dans l’Ancien Testament, le terme "le jour de l'Éternel" est utilisé pour désigner un moment précis où Dieu va punir les gens pour leur péché.

* L'expression du Nouveau Testament " le jour du Seigneur " fait généralement référence au jour ou au moment où le Seigneur Jésus reviendra pour juger les gens à la fin des temps.
* Ce temps final et futur de jugement et de résurrection est aussi parfois appelé le "dernier jour". Ce temps commencera lorsque le Seigneur Jésus reviendra pour juger les pécheurs et établira à jamais son règne.
* Le mot "jour" dans ces phrases peut parfois faire référence à un jour littéral ou à un "temps" ou une "occasion" plus longue qu'un jour.
* Parfois, le châtiment est appelé "le déversement de la colère de Dieu" sur ceux qui ne croient pas.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Selon le contexte, d'autres façons de traduire "jour de l'Éternel" pourraient inclure "le temps de l'Éternel" ou "le temps où l'Éternel punira ses ennemis" ou "le temps de la colère de l'Éternel".
* D'autres façons de traduire "le jour du Seigneur" pourraient inclure "le temps du jugement du Seigneur" ou "le temps où le Seigneur Jésus reviendra pour juger le monde".

(Voir aussi : les temps de la Bible, le jour du jugement, Seigneur, résurrection, l'Éternel)

* **Associated Passages:** OBA 1:15; ACT 2:20; 1CO 1:8; 1CO 5:5; 2CO 1:14; PHP 1:6; PHP 1:10; PHP 2:16; 1TH 5:2; 2TH 2:2; 2PE 3:10; 2PE 3:12; ACT 2:20–ACT 2:21; PHP 1:9–PHP 1:11
* **Associated Articles:** Temps biblique (ID: `466707@UWTranslationWords`); Jour du jugement dernier (ID: `467076@UWTranslationWords`); Jean 6.39 (#5) (ID: `357569@Unknown`); Seigneur (ID: `467113@UWTranslationWords`); Résurrection (ID: `467293@UWTranslationWords`); L'Éternel, Yahvé (ID: `467468@UWTranslationWords`); Jean 6.40 (#5) (ID: `357574@Unknown`); Jean 6.44 (#7) (ID: `357587@Unknown`); Jean 6.54 (#4) (ID: `357627@Unknown`); Jean 11.24 (#4) (ID: `358276@Unknown`); Jude 1.6 (#8) (ID: `718924@Unknown`)

