# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Manassé (id: 467131)

Manassé
=======

Définition :
------------

"Il y avait cinq hommes designés par le nom de Manassé dans l'Ancien Testament:

* Manassé était le nom du fils aîné de Joseph.
* Manassé et son jeune frère Ephraïm ont été adoptés par le père de Joseph, Jacob qui a donné à leurs descendants le privilège d'être parmi les douze tribus d'Israël.
* Les descendants de Manassé formés l'une des tribus d'Israël.
* La tribu de Manassé a été souvent appelé la «demi\-tribu de Manassé" parce qu'une partie de la tribu a été installé dans le pays de Canaan, sur le côté ouest du fleuve Jourdain\* L'autre partie de la tribu installé sur le côté est du Jourdain.
* L'un des rois de Juda a également été nommé Manassé.
* Le roi Manassé était un mauvais roi qui a sacrifié ses propres enfants comme holocaustes à de faux dieux.
* Dieu a puni le roi Manassé en permettant à une armée ennemie de le capturé \* Manassé se tourna vers Dieu et détruisit les autels où les idoles étaient adorées.
* Deux hommes nommés Manassé ont vécu pendant le temps d'Esdras qui avaient chacun épousé une femme étrangère\* Ces hommes devaient divorcer de leurs femmes en raison de la mauvaise influence de leurs dieux étrangers.
* Un autre Manassé était le grand\-père de certains Danites qui étaient prêtres pour des fausses idoles.

(Voir aussi : (rc://fr/ta/man/translate/translate\-names))

(Voir aussi : (../kt/altar.md), (../names/dan.md), (../names/ephraim.md), (../names/ezra.md), (../kt/falsegod.md), (../names/jacob.md), (../names/judah.md), (../other/pagan.md), (../other/12tribesofisrael.md))

* **Associated Passages:** GEN 41:51; GEN 46:20; GEN 48:1; GEN 48:5; GEN 48:13; GEN 48:14; GEN 48:17; GEN 48:20; GEN 50:23; 2CH 15:9; MAT 1:10; REV 7:6; DEU 3:12–DEU 3:13; JDG 1:27–JDG 1:28; GEN 48:1–GEN 48:2
* **Associated Articles:** Douze tribus d'Israël (ID: `466598@Unknown`); Ephraim (ID: `466868@Unknown`); Joseph (AT) (ID: `467064@Unknown`)

