# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Nébucadnetsar (id: 467184)

Nébucadnetsar
=============

Données :
---------

Nébucadnetsar était un roi de l'Empire babylonien dont la puissante armée a conquis de nombreux peuples et nations à l'époque des royaumes d'Israël et de Juda

* Sous la direction de Nébucadnetsar, l'armée babylonienne a attaqué et conquis le royaume de Juda et a pris captifs la plupart de ses habitants à Babylone. Les captifs ont été contraints d'y vivre pendant une période de 70 ans connue sous le nom de « l'Exil de Babylone ».
* L'un des exilés, Daniel, a interprété certains des rêves du roi Nébucadnetsar.
* Trois autres Israélites captifs, Hanania, Mischaël et Azaria ont été jetés dans une fournaise ardente lorsqu'ils ont refusé de se prosterner devant une gigantesque statue en or que Nébucadnetsar avait faite.
* Le roi Nébucadnetsar était très arrogant et adorait les faux dieux. Lorsqu'il a conquis Juda, il a pris de nombreux objets en or et en argent du temple de Jérusalem.
* Parce que Nébucadnetsar était fier et refusait de se détourner de l'adoration des faux dieux, Yahvé l'a rendu indigent pendant sept ans, vivant comme un animal. Après les sept années, Dieu a restauré Nébucadnetsar lorsqu'il s'est humilié et a loué le seul vrai Dieu, Yahvé.

(Voir aussi : (../other/arrogant.md), (../names/azariah.md), (../names/babylon.md), (../names/hananiah.md), (../names/mishael.md))

* **Associated Passages:** 1CH 6:15; EZR 1:7; EZR 2:1; EZR 5:12; EZR 5:14; EZR 6:5; NEH 7:6; EZK 26:8; DAN 1:2; DAN 4:4; 2KI 25:1–2KI 25:3
* **Associated Articles:** Arrogant (ID: `466656@Unknown`); Azaria (ID: `466674@Unknown`); Babylone (ID: `466678@Unknown`); Hanania (ID: `466965@Unknown`); Mischaël (ID: `467161@Unknown`)

