# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Punir (id: 467262)

punir, punition
===============

Définition :
------------

Le verbe « punir » signifie faire subir à quelqu'un un châtiment pour avoir fait quelque chose de mal. Le mot « punition » fait référence à l'action d'infliger de la peine pour punir une faute ou un mauvais comportement.

* Souvent, la punition est destinée à motiver une personne à arrêter de pécher
* Dieu a puni les Israélites quand ils lui ont désobéi, surtout quand ils ont adoré de faux dieux. À cause de leur péché, Dieu a permis à leurs ennemis de les attaquer et de les capturer.
* Souvent, la peine est destinée à motiver une personne à arrêter de pécher, comme lorsque Dieu a puni les Israélites.
* Dieu est juste, il doit donc punir le péché. Chaque être humain a péché contre Dieu et mérite une punition.
* Jésus a été puni pour toutes les mauvaises choses que chaque personne a faites. Il a reçu la punition méritée par chacun sur lui\-même bien qu’il n’eût rien fait de mal et ne méritait pas cette punition.
* Les expressions « rester impuni » et « laisser impuni » dépeignent la décision de ne pas punir les gens pour leurs actes répréhensibles. Dieu laisse souvent le péché impuni pendant qu'il attend que les gens se repentent.

(Voir aussi : (../kt/justice.md), (../kt/repent.md), (../kt/righteous.md), (../kt/sin.md))

* **Associated Passages:** GEN 4:15; JOB 7:11; JOB 16:5; JOB 16:6; JOB 21:30; JOB 30:10; JOB 33:18; JOB 38:23; MAT 25:46; LUK 23:16; LUK 23:22; ACT 4:21; ACT 22:5; ACT 26:11; 2CO 2:6; 2TH 1:9; HEB 10:29; 2PE 2:9; 1JN 4:18; JUD 1:7; ACT 7:59–ACT 7:60
* **Associated Articles:** justice (ID: `32925@Unknown`); Repentir (ID: `467290@Unknown`); Juste (ID: `467297@Unknown`); Péché (ID: `467355@Unknown`)

