# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Premiers fruits (id: 466896)

premiers fruits
===============

Définition :
------------

"Le terme «premiers fruits» se réfère à une partie de la première récolte de fruits et légumes qui a été récolté au cours de chaque saison.

* Les Israélites ont offert ces prémices à Dieu comme une offrande sacrificielle.
* Ce terme est également utilisé au sens figuré dans la Bible pour désigner un premier fils comme étant les premiers fruits de la famille\* Autrement dit, parce qu'il était le premier fils dans cette famille, il était celui qui portait le nom et l'honneur de la famille.
* Parce que Jésus est ressuscité des morts, il est appelé le «premier fruit» de tous les croyants qui sont morts, mais qui reviendront un jour à la vie.
* Les croyants en Jésus sont aussi appelés les «premiers fruits» de toute la création, ce qui indique le privilège spécial et la position de ceux que Jésus a racheté et appelé à être son peuple.

traduction Suggestions
----------------------

* L'utilisation littérale de ce terme pourrait être traduite comme «première partie
* If possible, the figurative uses should be translated literally, to allow for different meanings in different contexts. This will also show the correlation between the literal meaning and the figurative uses.

(Voir aussi : (../other/firstborn.md))

* **Associated Passages:** EXO 23:16; EXO 23:19; EXO 34:22; EXO 34:26; NEH 10:35; NEH 12:44; NEH 13:31; JOB 8:7; JOB 40:19; PSA 105:36; PRO 3:9; JER 2:3; ROM 8:23; ROM 11:16; ROM 16:5; 1CO 15:20; 1CO 15:23; 1CO 16:15; 2TH 2:13; JAS 1:18; REV 14:4; 2CH 31:4–2CH 31:5; EXO 23:16–EXO 23:17
* **Associated Articles:** Premier-né (ID: `466895@Unknown`)

