# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Piège (id: 467361)

piège, pièger
=============

Définition :
------------

Les termes «piège» et «pièger» se réfèrent à des dispositifs qui sont utilisés pour attraper les animaux et les empêcher de fuir\* Habituellement, un piège est caché de telle sorte que sa proie est prise par surprise.

* Ces termes sont également utilisés au sens figuré pour désigner tout ce qui piège ou enserre une personne d'une manière spirituelle.
* Un "piège" a généralement une boucle de corde ou de fil qui reserre soudainement lorsque l' animal y met sa patte.
* Un «piège» est souvent en métal ou en bois et comporte deux parties qui se ferment ensemble rapidement et puissamment afin de saisir une partie du corps de l'animal l'empêchant ainsi de s'échapper.
* Dans la Bible, ces termes sont utilisés au sens figuré pour montrer que le péché et la tentation sont comme des pièges pour les Hommes.
* La Bible dit que Satan et les méchants peuvent placer des pièges pour essayer d'amener les gens à pécher.
* L'expression «prendre au piège» signifie tenir le piège prêt à se refermer afin de piéger quelqu'un.
* "tomber dans un piège» signifie tomber dans un trou profond ou une fosse qui a été creusée et cachée .
* La comparaison qui est faite dans les utilisations figurées est ," être pris dans un piège" ou un collet", "céder au péché" ou "la tentation arrive souvent rapidement et avec force, et prenant la personne piégée par surprise.
* En outre, le résultat est très dommageable pour la personne qui est prise au piège ou prise au piège par un péché.

(Voir aussi : (../other/free.md), , (../other/prey.md), (../kt/satan.md), (../kt/tempt.md))

* **Associated Passages:** EXO 10:7; EXO 23:33; EXO 34:12; PSA 18:5; PRO 6:2; PRO 7:23; PRO 12:12; PRO 12:13; PRO 13:14; PRO 14:27; PRO 18:7; PRO 20:25; PRO 22:5; PRO 22:25; PRO 29:6; PRO 29:25; ECC 7:26; OBA 1:7; MAT 22:15; MRK 12:13; LUK 11:54; LUK 21:34; LUK 21:35; ROM 11:9; ROM 14:13; 1TI 3:7; 1TI 6:9; 2TI 2:26; REV 2:14
* **Associated Articles:** Libre (ID: `466909@Unknown`); Proies (ID: `467243@Unknown`); Satan (ID: `467318@Unknown`); Tenter (ID: `467399@Unknown`)

