# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## permis (id: 32926)

permis, permissible, conforme à la loi, contraire à la loi, prohibé, impie, impiété, sans loi
=============================================================================================

Définition :
------------

Les termes « permis » et « permissible », ainsi que l'expression « conforme à la loi », désignent une chose qui est autorisée selon une loi ou une exigence donnée. À l'inverse, une chose « prohibée » signifie simplement qu'elle n'est pas permise ou permissible, c'est\-à\-dire qu'elle est « défendue », « interdite » ou « proscrite ».

* Dans la Bible, une chose est décrite comme « permise » si elle est conforme à morale de Dieu, ou à la Loi de Moïse, ou encore à d'autres lois juives. Une chose « prohibée » ou « contraire à la loi » ne l'est pas.
* Faire quelque chose « selon la loi » ou « conformément à la loi » signifie le faire « correctement » ou « de la bonne manière ».
* Beaucoup de choses que les lois juives considéraient comme permises ou non n'étaient en fait pas déterminées comme telles en conformité aux lois de Dieu, particulièrement concernant l'amour du prochain.
* Selon le contexte, les façons de traduire « permis » pourraient inclure « selon la loi (de Dieu) » ou « conformément à la loi (de Dieu) » ou « selon nos lois » ou « correctement ».
* L'expression « Est\-il permis de... ? » pourrait également être traduite par « Nos lois permettent\-elles de... ? » ou « Nos lois autorisent\-elles de... ? »

Les termes « contraire à la loi », « qui n'est pas permis » et « impie » sont utilisés pour décrire une action qui enfreint ou va à l'encontre (contre) une loi.

* Dans le Nouveau Testament, le terme « contraire à la loi » et l'expression « qui n'est pas permis » sont utilisés non seulement pour référer à la violation des lois de Dieu, mais aussi souvent à la violation des lois juives créées par l'homme.
* Au fil des ans, les Juifs avaient ajouté aux lois que Dieu leur avait données. Les dirigeants juifs qualifiaient une chose de « contraire à la loi » si elle ne se conformait pas à leurs lois humaines.
* Lorsque Jésus et ses disciples cueillent du grain un jour de sabbat, les pharisiens les accusent de faire une chose « non permissible », de « contraire à la loi », parce que cela enfreignait (violait) les lois juives sur le repos ce jour\-là.
* Quand Pierre explique que manger des aliments impurs ne lui est pas « permis », il veut dire que le faire enfreindrait (violerait) les lois que Dieu avait données aux Israélites interdisant la consommation de certains aliments.

Les termes « impie » et « impiété », ainsi que l'expression « sans loi », décrivent une personne qui n'obéit pas aux lois ou aux règles. Lorsqu'un pays ou un groupe de personnes est dans un état décrit comme « impiété » ou comme étant « sans loi », c'est que la désobéissance, la rébellion et l'immoralité y sont généralisées.

* Une personne « sans loi » ou « impie » est rebelle et n'obéit pas aux lois de Dieu.
* L'apôtre Paul écrit que dans les derniers jours, il y aura un « homme de péché » (DBY, S21\), ou « homme impie » (SER), qui sera influencé par Satan pour commettre l'impiété.

Suggestions de traduction :
---------------------------

* Les expressions « qui n'est pas permis », « qui n'est pas permissible », « qui n'est pas conforme à la loi », « prohibé » ou « contraire à la loi » doivent être traduites par un mot ou une expression exprimant le fait que la chose dont il est question est contraire à la loi, ou enfreint la loi (la transgresse, la viole, y désobéit).
* D'autres façons de traduire « contraire à la loi » pourraient être « non conforme à la loi de Dieu » ou « non conforme à nos lois ».
* L'expression « contre la loi » a la même signification que « prohibé » ou « contraire à la loi ».
* Le terme « sans loi » pourrait également être traduit par « rebelle », « désobéissant », « impie » ou « défiant la loi ».
* Le terme « impiété » pourrait être traduit par une expression comprenant « n'obéir à aucune loi » ou « rébellion (contre les lois de Dieu) ».
* La phrase « homme de péché » pourrait être traduite par « homme qui n'obéit à aucune loi » ou « homme qui se rebelle contre les lois de Dieu. »
* Il est important de conserver le concept de « loi » dans ce terme, si possible.
* Noter que le terme « contraire à la loi » a une signification différente de ce terme.

(Voir aussi : loi, loi, Moïse, sabbat)

Références bibliques :
----------------------

* [Matthieu 7\.21–23](https://ref.ly/Matt7:21-Matt7:23)
* [Matthieu 12\.2](https://ref.ly/Matt12:2)
* [Matthieu 12\.4](https://ref.ly/Matt12:4)
* [Matthieu 12\.10](https://ref.ly/Matt12:10)
* [Marc 3\.4](https://ref.ly/Mark3:4)
* [Luc 6\.2](https://ref.ly/Luke6:2)
* [Actes 2\.23](https://ref.ly/Acts2:23)
* [Actes 10\.28](https://ref.ly/Acts10:28)
* [Actes 22\.25](https://ref.ly/Acts22:25)
* [2 Thessaloniciens 2\.3](https://ref.ly/2Thess2:3)
* [Tite 2\.14](https://ref.ly/Titus2:14)
* [1 Jean 3\.4–6](https://ref.ly/1John3:4-1John3:6)

Données :
---------

* Concordance Strong : H6530, G01110, G01130, G02660, G04580, G04590, G18320, G35450

* **Associated Passages:** MAT 7:23; MAT 12:2; MAT 12:4; MAT 12:10; MAT 12:12; MAT 13:41; MAT 14:4; MAT 19:3; MAT 20:15; MAT 22:17; MAT 23:28; MAT 24:12; MAT 27:6; MRK 2:24; MRK 2:26; MRK 3:4; MRK 6:18; MRK 10:2; MRK 12:14; LUK 6:2; LUK 6:4; LUK 6:9; LUK 14:3; LUK 20:22; LUK 22:37; JHN 5:10; JHN 18:31; ACT 2:23; ACT 10:28; ACT 22:25; ROM 4:7; ROM 6:19; 1CO 6:12; 1CO 9:21; 1CO 10:23; 2CO 6:14; 2CO 12:4; 2TH 2:3; 2TH 2:7; 2TH 2:8; 1TI 1:8; 1TI 1:9; 2TI 2:5; TIT 2:14; HEB 1:9; HEB 10:17; 2PE 2:7; 2PE 2:8; 2PE 3:17; 1JN 3:4; MAT 7:21–MAT 7:23; 1JN 3:4–1JN 3:6
* **Associated Articles:** loi (ID: `467098@UWTranslationWords`); Loi (ID: `467099@Unknown`); Moïse (ID: `467168@UWTranslationWords`); Sabbat (ID: `467305@UWTranslationWords`)

