# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Profit (id: 467248)

profit, profitable, désavantageux
=================================

Définition :
------------

Généralement, le terme, "profit", fait référence à quelque chose de bon qui est gagné. Quelque chose est "profitable" si cela apporte des bénéfices, des fruits, des gains ou des avantages moraux.

* Plus spécifiquement, le terme "profit" se réfère à l'argent qui est gagné quand on fait des affaires. Une entreprise est "rentable" si elle gagne plus d'argent qu'elle ne dépense.
* La Bible enseigne qu'il ne faut pas gagner plus de profit que nécessaire.
* 2 Timothée 3:16 nous dit que toute l'Écriture est "salutaire" ou "moralement avantageuse" ou "profitable" pour corriger et former les gens dans la justice. Cela signifie que les enseignements de la Bible sont "fructueux" pour enseigner aux gens à vivre selon la volonté de Dieu.
* I Corinthiens 10:23 nous dit que toutes les choses pour les chrétiens sont permises, mais toutes ne sont pas "avantageuses" pour eux. Cela signifie que quelque chose peut être autorisé, mais pourrait ne pas être "profitable" pour influencer le chrétien à vivre d'une manière qui plaît à Dieu.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Le terme "désavantageux" signifie "qui n'est pas utile" ou "qui n'est pas profitable".
* Quelque chose qui n’est pas "avantageux" ne vaut pas la peine d’être fait parce qu’il ne donne aucun bénéfice ou avantage.
* L’expression, "pas profitable", pourrait être traduite par "inutile", "sans valeur", "défavorable", "indigne", "pas bénéfique" ou "ne donnant aucun avantage"
* Selon le contexte, le terme "profit" pourrait aussi être traduit par "avantage moral" ou "fruit" ou "gain" ou "bénéfice".
* Le terme "profitable" pourrait être traduit comme "utile" ou "bénéfique" ou "avantageux".
* "Tirer un profit de" quelque chose pourrait se traduire par "profiter de" ou "gagner de" ou "recevoir d'un bénéfice de".
* Dans le cadre d'une entreprise, "profit" pourrait être traduit par un mot ou une expression qui signifie "avantage financier" ou "gain financier" ou "rentabilité".

(Voir aussi : digne)

* **Associated Passages:** GEN 37:26; PRO 10:2; PRO 11:4; PRO 14:23; MAT 5:29; MAT 5:30; MAT 15:5; MAT 16:26; MAT 18:6; MAT 18:15; MAT 19:10; MAT 25:16; MAT 25:17; MAT 25:20; MAT 25:22; MAT 27:24; MRK 7:11; MRK 8:36; LUK 9:25; LUK 19:15; JHN 6:63; JHN 11:50; JHN 12:19; JHN 16:7; JHN 18:14; ACT 16:16; ACT 16:19; ACT 20:20; ROM 2:25; ROM 3:1; 1CO 6:12; 1CO 7:35; 1CO 9:19; 1CO 9:20; 1CO 9:21; 1CO 9:22; 1CO 10:23; 1CO 10:33; 1CO 12:7; 1CO 13:3; 1CO 14:6; 1CO 15:32; 2CO 8:10; 2CO 12:1; PHP 1:21; PHP 3:7; PHP 3:8; 1TI 4:8; 2TI 2:14; 2TI 3:16; TIT 1:11; TIT 3:8; PHM 1:20; HEB 4:2; HEB 12:10; HEB 13:9; JAS 2:14; JAS 2:16; JAS 4:13; JUD 1:16

