# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Oindre (id: 466642)

oindre, onction
===============

Définition :
------------

Le terme "onction" signifie frotter ou verser de l'huile sur une personne ou un objet. Parfois, l'huile était mélangée à des épices, ce qui lui donnait une odeur douce et parfumée. À l'époque biblique, il y avait plusieurs raisons d'oindre quelqu'un avec de l'huile.

* Dans l'Ancien Testament, les prêtres, les rois et les prophètes étaient "oints" d'huile pour les mettre à part au service de Dieu.
* Des objets tels que les autels ou le tabernacle étaient aussi "oints" d'huile pour indiquer qu'ils devaient être utilisés pour adorer et glorifier Dieu.
* Dans le Nouveau Testament, les malades étaient "oints" d'huile pour leur guérison.
* Le Nouveau Testament fait mention de deux fois où Jésus a été "oint" d'huile parfumée par une femme, comme une action d'adoration. Jésus a déclaré qu'en faisant cela elle le préparait pour son enterrement futur.
* Après la mort de Jésus, ses amis ont préparé son corps pour son enterrement en "l'oignant d'huile et d'épices".
* Les titres "Messie" (Hébreu) et "Christ" (Grec) signifient "l'Oint".
* Jésus le Messie est celui qui a été choisi et "oint" comme prophète, grand\-prêtre et roi.
* Dans les temps bibliques, une femme pouvait "s'oindre" de parfum pour se rendre plus attractive sexuellement.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Selon le contexte, le terme "onction" pourrait se traduire par "verser de l'huile sur" ou "frotter de l'huile sur" ou "consacrer en versant de l'huile parfumée".
* "Être oint" peut être traduit par "être consacré avec l'huile" ou "être nommé" ou "être choisi".
* Dans certains contextes le terme "oindre" pourrait être traduit par "nommer".
* Une expression comme "le prêtre oint" pourrait se traduire par "le prêtre consacré avec de l'huile" ou "le prêtre qui a été mis à part par l'application d'huile".

(Voir aussi : Christ, consacrer, grand prêtre, roi des Juifs, prêtre, prophète )

* **Associated Passages:** GEN 31:13; EXO 25:6; EXO 29:7; EXO 29:21; EXO 29:29; EXO 29:36; EXO 30:25; EXO 30:30; EXO 30:31; EXO 31:11; EXO 35:8; EXO 35:28; EXO 39:38; EXO 40:9; EXO 40:15; RUT 3:3; MAT 6:17; MRK 6:13; MRK 14:8; MRK 16:1; LUK 4:18; LUK 7:38; LUK 7:46; JHN 11:2; JHN 12:3; ACT 4:27; ACT 10:38; 2CO 1:21; HEB 1:9; JAS 5:14; 1JN 2:20; 1JN 2:27; REV 3:18; ACT 4:27–ACT 4:28; AMO 6:5–AMO 6:6; 1SA 16:2–1SA 16:3; EXO 29:5–EXO 29:7; JAS 5:13–JAS 5:15
* **Associated Articles:** Christ (ID: `466755@UWTranslationWords`); Consacrer (ID: `466776@UWTranslationWords`); Grand-prêtre (ID: `466983@UWTranslationWords`); Roi des Juifs (ID: `467086@UWTranslationWords`); Prêtre (ID: `467244@UWTranslationWords`); Prophète (ID: `467251@UWTranslationWords`)

