# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Prospérer (id: 467253)

prospérer, prospérité, prospère
===============================

Définition :
------------

: " «prospérer» signifie qu'une personne ou qu'un groupe de personnes a réussir dans leur vie\* Ce succès peut être physique ou spirituelle\* «Prospérité» est un état de richesse et de bien\-être.

* Quand les gens se portent bien dans la vie avec la santé ou avec la richesse, ils sont dits prospéres.
* Le terme «prospère» se réfère souvent à la réussite dans la possession de l'argent et des biens.
* Dans la Bible, le terme «prospère» comprend également une bonne santé et d'être béni avec les enfants.
* Une ville ou un pays «prospère» est celui qui a beaucoup de gens, une bonne production de denrées alimentaires, et une bons échanges et d'autres entreprises qui apportent beaucoup d'argent.
* La Bible enseigne que la personne va prospérer spirituellement quand il obéit aux enseignements de Dieu\* Il verra également l'expérience des bénédictions de joie et de paix\* Dieu ne donne pas toujours aux gens beaucoup de richesses matérielles, mais ils seront toujours prospéres spirituellement s'ils suivent ses voies.
* Selon le contexte, le terme «prospérer» pourrait aussi être traduit par «réussir spirituellement» ou «être béni par Dieu» ou «expérience de bonnes choses» ou «bien faire».

(Voir aussi : (../kt/bless.md), (../other/fruit.md), (../kt/spirit.md))

* **Associated Passages:** GEN 24:21; GEN 24:40; GEN 24:42; GEN 24:56; GEN 34:29; GEN 39:2; GEN 39:3; GEN 39:23; DEU 23:6; JOB 5:5; JOB 15:29; JOB 20:15; JOB 21:7; JOB 31:25; JOB 36:11; PSA 1:3; PRO 13:22; PRO 17:8; PRO 28:13; ZEP 1:13; ROM 1:10; 1CO 16:2; 3JN 1:2; 1CH 29:22–1CH 29:23; LEV 25:26–LEV 25:28
* **Associated Articles:** Bénir (ID: `466717@Unknown`); Fruits (ID: `466911@Unknown`); Bon (ID: `466944@Unknown`); Esprit (ID: `467372@Unknown`)

