# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Prince (id: 467245)

Prince, Princesse
=================

Définition :
------------

"Un "prince" est le fils d'un roi\* Ce terme est également utilisé au sens figuré pour désigner d'autres types de leaders\* Une "princesse" est une fille d'un roi.

* Le terme «prince» est souvent utilisé comme une référence générale à un chef de file, à un dirigeant ou à toute autre personne puissante.
* En raison de la richesse et de l'importance d'Abraham, il a été désigné comme un «prince» par les Hittites au milieu desquels il vivait .
* Jésus est appelé le «Prince de la paix» et le «Prince de la vie\*"
* Dans Actes 2:36, Jésus est appelé «Seigneur et Christ», et dans Actes 5:31, il est appelé "Prince et Sauveur», montrant le sens parallèle de «Seigneur» et «Prince».
* Dans le livre de Daniel, le terme «prince» est utilisé dans les expressions "Prince de Perse" et "prince de la Grèce», qui peut se référer aux mauvais esprits qui avaient autorité ou le pouvoir sur ces régions.
* L'archange Michael est également considéré comme un «prince» dans le livre de Daniel.
* Parfois, dans la Bible Satan est appelé «le prince de ce monde\*"

Traduction Suggestions
----------------------

* Selon le contexte, les expressions possibles pour traduire ce terme pourraient être, "fils de roi» ou «règle» ou «chef de file» ou «chef» ou «capitaine».
* Lorsqu'on se réfère à des anges ou des mauvais esprits, cela pourrait aussi être traduit par «esprit souverain» ou «ange» ou «mauvais esprit souverain» ou «esprit puissant seigneur," en fonction du contexte.

(Voir aussi : (../kt/angel.md), (../kt/authority.md), (../kt/christ.md), (../kt/demon.md), (../kt/lord.md), (../kt/power.md), (../other/ruler.md), (../kt/satan.md), (../kt/savior.md), (../kt/spirit.md))

* **Associated Passages:** GEN 12:15; GEN 17:20; GEN 49:26; JOB 3:15; JOB 29:9; JOB 34:19; JOB 39:25; ZEP 3:3; LUK 1:52; ACT 5:31; HEB 2:10; HEB 12:2; ACT 5:29–ACT 5:32
* **Associated Articles:** Ange (ID: `466639@Unknown`); autorité (ID: `32921@Unknown`); dirigeant (ID: `32928@Unknown`); Christ (ID: `466755@Unknown`); Démon (ID: `466820@Unknown`); Seigneur (ID: `467113@Unknown`); Satan (ID: `467318@Unknown`); Sauveur (ID: `467321@Unknown`); Esprit (ID: `467372@Unknown`)

