# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-09`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Pentecôte (id: 467209)

Pentecôte, Fête des Semaines
============================

Faits :
-------

La “Fête des Semaines” était une fête juive qui avait lieu cinquante jours après la Pâque. Elle a ensuite été appelée “Pentecôte”.

* La fête des Semaines avait lieu sept semaines (cinquante jours) après la fête des prémices. À l’époque du Nouveau Testament, cette fête était appelée “Pentecôte”, dont le mot “cinquante” fait partie de la signification.
* La fête des Semaines était organisée pour célébrer le début de la récolte des céréales. C’était également l’occasion de se souvenir du moment où Dieu a donné la Loi aux Israélites sur les tables de pierre remises à Moïse.
* Dans le Nouveau Testament, le jour de la Pentecôte est particulièrement important car c’est à ce moment\-là que les croyants de Jésus ont reçu le Saint\-Esprit d’une manière nouvelle.

(Suggestions de traduction : [How to Translate Names](rc://en/ta/man/translate/translate-names))

(Voir aussi : festival, firstfruits, harvest, Holy Spirit, raise)

Références bibliques :
----------------------

* [2 Chronicles 8:12–13](rc://en/tn/help/2ch/08/12)
* [Acts 2:1](rc://en/tn/help/act/02/01)
* [Acts 20:15–16](rc://en/tn/help/act/20/15)
* [Deuteronomy 16:16–17](rc://en/tn/help/deu/16/16)
* [Numbers 28:26](rc://en/tn/help/num/28/26)

Données du mot :
----------------

* Strong’s : H2282, H7620, G40050

* **Associated Passages:** EXO 34:22; NUM 28:26; ACT 2:1; ACT 20:16; 1CO 16:8; DEU 16:16–DEU 16:17; 2CH 8:12–2CH 8:13; ACT 20:15–ACT 20:16
* **Associated Articles:** Festival (ID: 466893); Premiers fruits (ID: 466896); Récolte (ID: 466971); Saint-Esprit (ID: 466991)

