# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Propitiatoire (id: 466670)

propitiatoire
=============

Définition :
------------

Le "propitiatoire" était une plaque d'or qui était utilisée pour couvrir le haut de l'arche de l'alliance. Dans d'autres traductions en français, il est appelé "le lieu de l'expiation" ou "le siège de miséricorde" ou "le couvercle d'expiation".

* Le "propitiatoire" mesurait environ 115 centimètres de longueur et 70 centimètres de largeur.
* Sur le "couvercle de l'expiation" se trouvaient deux chérubins d'or, un à gauche et l'autre à droite, dont les ailes se touchaient.
* L'Éternel a dit qu'il rencontrerait les Israélites au\-dessus du "couvercle de l'expiation", sous les ailes déployées des chérubins. Seul le souverain sacrificateur était autorisé à rencontrer l'Eternel de cette manière, en tant que représentant du peuple.
* Parfois, le "propitiatoire" a été appelé le "siège de miséricorde", parce que cela communique la miséricorde de Dieu venant d'en haut pour racheter les êtres humains.

Suggestion pour la traduction :
-------------------------------

* D'autres façons de traduire ce terme pourraient inclure "couverture de l'arche où Dieu promet de racheter" ou "endroit où Dieu expie" ou "couvercle de l'arche où Dieu pardonne et restaure".
* Ce terme peut aussi signifier "lieu de l'expiation".
* Comparez le terme avec la façon dont vous avez traduit "l'expiation", "propitiation" et "rédemption".

(Voir aussi : arche de l'alliance, expiation, chérubin, propitiation, rédemption)

* **Associated Passages:** EXO 25:17; EXO 25:18; EXO 25:19; EXO 25:20; EXO 25:21; EXO 25:22; EXO 26:34; EXO 30:6; EXO 31:7; EXO 35:12; EXO 37:6; EXO 37:7; EXO 37:8; EXO 37:9; EXO 39:35; EXO 40:20; NUM 7:89; HEB 9:5; EXO 40:17–EXO 40:20; LEV 16:1–LEV 16:2
* **Associated Articles:** L'arche de l'alliance (ID: `466654@UWTranslationWords`); Expier (ID: `466669@UWTranslationWords`); Cherubin (ID: `466753@UWTranslationWords`); Propitiation (ID: `467252@UWTranslationWords`); Racheter (ID: `467281@UWTranslationWords`)

