# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Sanctifier (id: 467314)

sanctifier, sanctification
==========================

Définition :
------------

Sanctifier c'est mettre à part ou rendre saint. La sanctification est le processus d'être sanctifié.

* Dans l'Ancien Testament, certaines personnes et certaines choses ont été sanctifiées ou mises à part pour le service de Dieu.
* Le Nouveau Testament enseigne que Dieu sanctifie les gens qui croient en Jésus. Il les rend saints et les met à part pour le servir.
* Les croyants en Jésus doivent obéir le commandement de se sanctifier à Dieu, d'être saints dans tout ce qu'ils font.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Selon le contexte, le terme « sanctifier » pourrait être traduit par « mettre à part » ou « rendre saint » ou « purifier ».
* Quand les gens se sanctifient, cela signifie qu'ils se purifient et se consacrent au service de Dieu. Souvent, le mot « consacrer » est utilisé dans la Bible dans ce sens.
* Lorsque sa signification est « consacrer », ce terme pourrait être traduit par « consacrer quelqu'un (ou quelque chose) au service de Dieu ».
* Selon le contexte, l'expression « votre sanctification » pourrait être traduite par « votre mise à part (pour Dieu) » ou « ce qui vous rend saint ».

(Voir aussi : (../kt/consecrate.md), (../kt/holy.md), (../kt/setapart.md))

* **Associated Passages:** MAT 6:9; MAT 23:17; MAT 23:19; LUK 11:2; JHN 10:36; JHN 17:17; JHN 17:19; ACT 20:32; ACT 26:18; ROM 6:19; ROM 6:22; ROM 15:16; 1CO 1:2; 1CO 1:30; 1CO 6:11; 1CO 7:14; EPH 5:26; 1TH 4:3; 1TH 5:23; 2TH 2:13; 1TI 4:5; 2TI 2:21; HEB 2:11; HEB 9:13; HEB 10:10; HEB 10:14; HEB 10:29; HEB 13:12; 1PE 1:2; 1PE 3:15; GEN 2:1–GEN 2:3; 1TH 4:3–1TH 4:6; MAT 6:8–MAT 6:10
* **Associated Articles:** Consacrer (ID: `466776@Unknown`); Saint (ID: `466987@Unknown`)

