# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Rejeter (id: 467287)

rejeter, repousser
==================

Définition :
------------

"Rejeter" quelqu'un ou quelque chose signifie refuser d'accepter cette personne ou cette chose.

* Le terme "rejeter" peut aussi signifier "refuser de croire en" quelque chose ou d'accepter une offre.
* "Rejeter Dieu" signifie refuser de croire en lui et de lui obéir.
* Quand les Israélites ont rejeté leur leader, Moïse, ils ont effectivement "rejeté" Dieu.
* Par leur adoration de faux dieux, les Israélites montraient clairement qu'ils "rejetaient Dieu".
* Le terme "repousser" est le sens littéral du mot grec. D'autres langues pourraient avoir une expression similaire qui signifie "rejeter" ou "refuser de croire en quelqu'un ou en quelque chose".

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Selon le contexte, le terme "rejeter" pourrait aussi être traduit par "refuser d'accepter" ou "cesser d'aider" ou "refuser d'obéir" ou "cesser d'obéir".
* Dans l'expression, "la pierre que les bâtisseurs ont rejetée", le terme, "ont rejeté", pourrait être traduit par, "ont refusé d'utiliser" ou "n'ont pas accepté" ou "ont jeté" ou "la pierre de laquelle ils se sont débarrassé comme sans valeur".
* Dans le contexte du peuple rejetant les commandements de Dieu, "rejetant" pourrait être traduit par, "refusant d'obéir à ses ordres" ou "s'obstinant dans leur refus d'accepter les lois de Dieu".

(Voir aussi : commande, désobéir, obéir, entêté)

* **Associated Passages:** PRO 3:11; PRO 10:17; ISA 41:9; MAT 21:42; MRK 7:9; MRK 8:31; MRK 12:10; LUK 7:30; LUK 9:22; LUK 10:16; LUK 17:25; LUK 20:17; JHN 12:48; ACT 4:11; ACT 7:27; ACT 7:35; ACT 7:39; ACT 13:46; ROM 11:1; ROM 11:2; ROM 11:15; 1TH 4:8; 1TI 1:19; 1TI 4:4; 1TI 4:7; 1TI 5:11; 2TI 2:23; TIT 3:10; HEB 10:28; HEB 12:17; HEB 12:25; 1PE 2:4; 1PE 2:7; JUD 1:8; HOS 4:6–HOS 4:7; GAL 4:12–GAL 4:14; JHN 12:48–JHN 12:50

