# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Salomon (id: 467364)

Salomon
=======

Données :
---------

Salomon était un des fils du roi David. Sa mère était Bath\-shéba.

* Quand Salomon est devenu roi, Dieu lui a dit de demander tout ce qu'il voulait. Salomon a demandé de la sagesse pour gouverner le peuple avec justice et droiture. La demande de Salomon a plu à Dieu qui lui a donné à la fois sagesse et richesse.
* Salomon est aussi bien connu pour avoir construit un magnifique temple à Jérusalem.
* Salomon a gouverné sagement dans les premières années de son règne. Plus tard, il a agi imprudemment quand il a épousé de nombreuses femmes étrangères et a commencé à adorer leurs dieux.
* En raison de l'infidélité de Salomon, après sa mort, Dieu a divisé les Israélites en deux royaumes: Israël et Juda.

(Voir aussi : (rc://fr/ta/man/translate/translate\-names))

(Voir aussi : (../names/bathsheba.md), (../names/david.md), (../kt/israel.md), (../names/kingdomofjudah.md), (../names/kingdomofisrael.md), (../kt/temple.md))

* **Associated Passages:** EZR 2:55; EZR 2:58; NEH 7:57; NEH 7:60; NEH 11:3; NEH 12:45; NEH 13:26; PRO 1:1; PRO 10:1; PRO 25:1; SNG 1:1; SNG 1:5; SNG 3:7; SNG 3:9; SNG 3:11; SNG 8:11; SNG 8:12; MAT 1:6; MAT 1:7; MAT 6:29; MAT 12:42; LUK 11:31; LUK 12:27; JHN 10:23; ACT 3:11; ACT 5:12; ACT 7:47; MAT 1:7–MAT 1:8; ACT 7:47–ACT 7:50
* **Associated Articles:** Bath-shéba (ID: `466689@Unknown`); David (ID: `466808@Unknown`); Israël (ID: `467024@Unknown`); Juda (ID: `467069@Unknown`); Royaume d'Israël (ID: `467084@Unknown`); Temple, maison de Dieu (ID: `467398@Unknown`)

