# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Rebelle (id: 467277)

rebelle, rébellion, se rebeller, se révolter
============================================

Définition :
------------

Le terme "se rebeller" signifie refuser de se soumettre à l'autorité de quelqu'un. Une personne "rebelle" désobéit souvent et fait de mauvaises choses. Ce genre de personne est appelé "un rebelle".

* Une personne "se révolte" lorsqu'elle fait quelque chose que les autorités lui ont dit de ne pas faire.
* Une personne peut aussi "se rebeller" en refusant de faire ce que les autorités lui ont ordonné de faire.
* Parfois, les gens se rebellent contre le gouvernement ou le dirigeant qui les gouverne.
* Le terme "rébellion" s'applique à l’action de "refuser d'obéir" ou à la "désobéissance" ou "aux infractions contre l'autorité publique".
* La "rébellion passive" prend place quand les gens refusent de faire ce que les autorités leur commandent sans opposition.
* La "rébellion active" a lieu quand les gens s'opposent ou désobéissent à leurs autorités directement et activement.
* L'expression, "la rébellion", peut faire référence à un groupe organisé qui "se rebelle" publiquement contre les autorités au pouvoir, enfreignant la loi et attaquant souvent les dirigeants et d'autres personnes, amenant souvent d'autres personnes à se joindre à eux.
* L'expression, "les rebelles" s'applique aussi aux gens qui vont en guerre contre leur gouvernement ou leur chef d'État. Cela peut arriver quand les gens pensent que le gouvernement ou le chef gouverne injustement.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* "Rébellion" pourrait être traduit par "désobéissance continuelle" ou "refus d'obéir".
* On pourrait traduire le verbe "se rebeller" par "désobéir" ou "se révolter" selon le contexte.

    (Voir aussi : autorité, gouverneur)

* **Associated Passages:** GEN 14:4; 1SA 12:14; EZR 4:12; EZR 4:15; EZR 4:19; EZR 10:13; NEH 2:19; NEH 6:6; NEH 9:17; NEH 9:26; PRO 7:11; PRO 17:11; PRO 28:21; MRK 15:7; LUK 23:19; LUK 23:25; ACT 21:38; ROM 13:2; 1TI 1:9; TIT 1:6; TIT 1:10; HEB 3:8; HEB 3:15; HEB 3:16; JUD 1:11; 1TI 1:9–1TI 1:11; 1KI 12:18–1KI 12:19; 2CH 10:17–2CH 10:19
* **Associated Articles:** autorité (ID: `32921@UWTranslationWords`); Gouverneur (ID: `466948@UWTranslationWords`)

