# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Royaume d'Israël (id: 467084)

royaume d'Israël
================

Données :
---------

Ce qui avait été la partie nord de la nation d'Israël est devenu le royaume d'Israël lorsque les douze tribus d'Israël ont été divisées en deux royaumes après la mort de Salomon.

* Le royaume d'Israël au nord avait dix tribus, et le royaume de Juda au sud avait deux tribus.
* La capitale du royaume d'Israël était Samarie. Elle était située à environ 50 km de Jérusalem, la capitale du royaume de Juda.
* Tous les rois du royaume d'Israël ont été méchants. Ils ont persuadé les gens d'arrêter d'adorer Dieu au Temple de Jérusalem et de servir des idoles et de faux dieux
* Dieu a envoyé les Assyriens pour attaquer le royaume d'Israël. De nombreux Israélites ont été emmenés captifs en Assyrie.
* Les Assyriens ont amené des étrangers pour vivre parmi le peuple du royaume d'Israël qui était resté en arrière. Ces étrangers se sont mariés avec les Israélites, et leurs descendants sont devenus le peuple samaritain.

(Voir aussi : (../names/assyria.md), (../kt/israel.md), (../names/kingdomofjudah.md), (../names/jerusalem.md), (../other/kingdom.md), (../names/samaria.md))

* **Associated Passages:** 2CH 35:18; JER 5:11; JER 9:26
* **Associated Articles:** Assyrie (ID: `466667@Unknown`); Israël (ID: `467024@Unknown`); Jérusalem (ID: `467043@Unknown`); Juda (ID: `467069@Unknown`); Royaume (ID: `467082@Unknown`); Juda (ID: `467085@Unknown`); Samarie (ID: `467311@Unknown`)

