# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Royaume (id: 467082)

Royaume
=======

Définition :
------------

Un royaume est un groupe de personnes habitant un pays gouverné par un roi. Ce mot s’applique aussi à une sphère ou des régions politiques sur lesquelles un roi ou un autre souverain a le contrôle et l'autorité.

* Un royaume peut être de n’importe quelle superficie. Un roi peut gouverner une nation, un pays ou une seule ville.
* Le terme « royaume » peut aussi faire référence à un règne spirituel ou à une autorité spirituelle, comme dans l’expression « le royaume de Dieu ».
* Dieu est souverain sur toute la création, mais l’expression « le royaume de Dieu » s’applique particulièrement à son règne et à son autorité sur le peuple qui a croit en Jésus et qui se soumet à son autorité.
* La Bible parle également de Satan ayant un « royaume » dans lequel il règne temporairement sur beaucoup de choses sur cette terre. Son royaume est maléfique et s'appelle « le royaume des ténèbres ».

traduction Suggestions
----------------------

* Lorsque l'on parle d’une région dirigée par un roi, le mot « royaume » pourrait être traduit par « pays gouverné par un roi » ou « territoire royal » ou « région dirigée par un roi ».
* Dans un sens spirituel, « royaume » pourrait être traduit par « gouvernement » ou « règne » ou « contrôle » ou « régie ».
* Une façon de traduire « royaume de prêtres » pourrait être « un royaume composé d'hommes prêtres, qui ont accès à Dieu, le servent et lui offrent des sacrifices ».
* L'expression « royaume de lumière » pourrait être traduit par « le règne de Dieu qui est lumière » ou « quand Dieu, qui est lumière, gouverne les gens » ou « la lumière et la bonté du royaume de Dieu ». Il est préférable de garder le mot « lumière » dans cette expression car c'est un terme très important dans la Bible.
* Notez que le terme « royaume » est différent d'un empire dans lequel un empereur règne sur plusieurs pays.

(Voir aussi : (../kt/authority.md), (../other/king.md), (../kt/kingdomofgod.md), (../names/kingdomofisrael.md), (../names/judah.md), (../names/kingdomofjudah.md), (../kt/priest.md))

* **Associated Passages:** GEN 10:10; GEN 20:9; EXO 19:6; EZR 1:1; EZR 1:2; EZR 7:13; EZR 7:23; NEH 9:22; NEH 9:35; OBA 1:21; ZEP 3:8; HAG 2:22; MAT 4:8; MAT 12:25; MAT 12:26; MAT 13:19; MAT 13:44; MAT 16:28; MAT 24:7; MRK 3:24; MRK 6:23; MRK 10:15; MRK 10:25; MRK 11:10; MRK 13:8; LUK 4:5; LUK 11:17; LUK 11:18; LUK 19:12; LUK 19:15; LUK 21:10; JHN 18:36; 1TH 2:12; HEB 11:33; REV 1:9; REV 11:15; REV 16:10; REV 17:12; REV 17:17; REV 17:18; 2TI 4:17–2TI 4:18; COL 1:13–COL 1:14; MAT 4:7–MAT 4:9
* **Associated Articles:** autorité (ID: `32921@Unknown`); Juda (ID: `467069@Unknown`); Roi royaume (ID: `467081@Unknown`); Royaume de Dieu (ID: `467083@Unknown`); Royaume d'Israël (ID: `467084@Unknown`); Prêtre (ID: `467244@Unknown`)

