# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Samarie (id: 467311)

Samarie, samaritain
===================

Données :
---------

Samarie était le nom d'une ville et de sa région dans la partie nord d'Israël. La région est située entre la plaine de Sharon à l'ouest et la rivière du Jourdain, à l'est.

* Dans l'Ancien Testament, la Samarie était la capitale du royaume d'Israël. Plus tard, la région qui l'entoure a aussi été appelée la Samarie.
* Lorsque les Assyriens ont conquis le royaume d'Israël, ils ont pris la ville de Samarie et ont forcé la plupart des Israélites du nord de quitter la région, les déplaçant très loin dans des villes diverses d'Assyrie.
* Les Assyriens ont aussi amené beaucoup d'étrangers dans la région de Samarie pour remplacer les Israélites qui avaient été déplacés.
* Certains des Israélites qui sont restés dans cette région ont épousé les étrangers qui s'y étaient installés. Leurs descendants s'appèlent les Samaritains.
* Les Juifs méprisaient les Samaritains parce qu'ils n'étaient que partiellement Israélites et parce que leurs ancêtres avaient adoré des dieux païens.
* Dans le Nouveau Testament, la région de la Samarie était bordée par la région de la Galilée au nord et la région de la Judée au sud.

(Voir aussi : (../names/assyria.md), (../names/galilee.md), (../names/judea.md), (../names/sharon.md), (../names/kingdomofisrael.md))

* **Associated Passages:** EZR 4:10; EZR 4:17; NEH 4:2; OBA 1:19; MAT 10:5; LUK 9:52; LUK 10:33; LUK 17:11; LUK 17:16; JHN 4:4; JHN 4:5; JHN 4:7; JHN 4:9; JHN 4:39; JHN 4:40; JHN 8:48; ACT 1:8; ACT 8:1; ACT 8:5; ACT 8:9; ACT 8:14; ACT 8:25; ACT 9:31; ACT 15:3; LUK 9:51–LUK 9:53; ACT 8:1–ACT 8:3; JHN 4:4–JHN 4:5
* **Associated Articles:** Assyrie (ID: `466667@Unknown`); Galilée (ID: `466917@Unknown`); Judée (ID: `467073@Unknown`); Royaume d'Israël (ID: `467084@Unknown`); Le Saron, la plaine de Saron (ID: `467337@Unknown`)

