# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Sauveur (id: 467321)

sauveur
=======

Information :
-------------

Le terme "sauveur" désigne une personne qui sauve ou délivre les autres du danger. Il peut également désigner une personne qui donne de la force aux autres ou qui subvient à leurs besoins.

* Dans l'Ancien Testament, Dieu est appelé le Sauveur d'Israël, car il les a souvent délivrés de leurs ennemis, leur a donné de la force, et leur a fourni ce dont ils avaient besoin pour vivre.
* Dans l’Ancien Testament, Dieu a nommé des juges pour mener les Israélites en bataille contre d’autres groupes de personnes et les délivrer de leurs attaques. Ces juges sont parfois appelés "sauveurs". Le livre des Juges dans l’Ancien Testament décrit la période de l’histoire où ces juges gouvernaient Israël.
* Dans le Nouveau Testament, "Sauveur" est un titre donné à Jésus\-Christ parce qu'il sauve les gens de la punition éternelle pour leur péché. Il leur permet aussi de ne pas être contrôlés par leur péché.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Si possible, "Sauveur" devrait être traduit par un mot qui est lié aux mots "sauver" et "salut".
* On pourrait traduire "Sauveur" comme suit : "Celui qui sauve" ou "Dieu, qui sauve" ou "celui qui délivre du danger" ou "celui qui sauve des ennemis" ou "Jésus, celui qui sauve des péchés".

(Voir aussi : délivrer, Jésus, sauver)

* **Associated Passages:** OBA 1:21; LUK 1:47; LUK 2:11; JHN 4:42; ACT 5:31; ACT 13:23; EPH 5:23; PHP 3:20; 1TI 1:1; 1TI 2:3; 1TI 4:10; 2TI 1:10; TIT 1:3; TIT 1:4; TIT 2:10; TIT 2:13; TIT 3:4; TIT 3:6; 2PE 1:1; 2PE 1:11; 2PE 2:20; 2PE 3:2; 2PE 3:18; 1JN 4:14; JUD 1:25; ACT 5:29–ACT 5:32; ISA 60:15–ISA 60:16; PSA 106:19–PSA 106:21
* **Associated Articles:** Livrer (ID: `466819@UWTranslationWords`); Jésus (ID: `467045@UWTranslationWords`); Sauver (ID: `467320@UWTranslationWords`)

