# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Zacharie (AT) (id: 467475)

Zacharie (AT)
=============

Données :
---------

Zacharie était un prophète qui a prophétisé pendant le règne du roi Darius I de Perse. Le livre de Zacharie, dans l'Ancien Testament, contient ses prophéties qui ont exhorté les exilés de retour à reconstruire le temple.

* Le prophète Zacharie a vécu pendant la même période que Esdras, Néhémie, Zorobabel et Aggée. Il a aussi été mentionné par Jésus comme le dernier des prophètes qui ont été assassinés à l'époque de l'Ancien Testament.
* Un autre homme nommé Zacharie était un portier à l’entrée de la tente d’assignation au temps de David.
* Un des fils du roi Josaphat qui s'appelait Zacharie a été assassiné par son frère Joram.
* Zacharie était le nom d'un prêtre qui a été lapidé par le peuple d'Israël lorsqu'il l'a réprimandé pour son idolâtrie.
* Le roi Zacharie était le fils de Jéroboam et il n'a régné sur Israël que six mois avant d'être assassiné.

(Suggestions pour la traduction : Translate Names)

(Voir aussi : Darius, Ezra, Jehoshaphat, Jeroboam, Nehemiah, Zerubbabel)

* **Associated Passages:** EZR 5:1; EZR 6:14; EZR 8:3; EZR 8:11; EZR 8:16; EZR 10:26; NEH 8:4; NEH 11:4; NEH 11:5; NEH 11:12; NEH 12:16; NEH 12:35; NEH 12:41; EZR 5:1–EZR 5:2; MAT 23:34–MAT 23:36; ZEC 1:1–ZEC 1:3
* **Associated Articles:** Darius (ID: `466806@UWTranslationWords`); Josaphat (ID: `467037@UWTranslationWords`); Jéroboam (ID: `467042@UWTranslationWords`); Néhémie (ID: `467186@UWTranslationWords`)

