# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Tente de la Rencontre (id: 467403)

tente de la Rencontre, tente d'assignation
==========================================

Données :
---------

Les expressions « tente de la Rencontre » et « tente d'assignation » font référence à l'endroit où Dieu rencontrait Moïse durand les pérégrinations d'Israel en route pour la Terre Promise.

* La « tente de la Rencontre » était comme une maison en toile tendue sur un cadre en bois.
* Quand Dieu a donné ses lois au Mont Sinaï, il a dit aux Israélites de construire la « tente d'assignation ». C'était le lieu saint où Dieu devait se rencontrer avec eux quand ils erraient dans le désert. Ils portaient la tente d'assignation avec eux et la mettaient en place chaque fois que Dieu leur ordonnait de s'arrêter.
* Dieu a dit aux gens de mettre la tente d'assignation en place au milieu d'une grande cour entourée de parois en tissu et en bois.
* Dieu leur a dit de mettre l'autel en face de la tente d'assignation, au milieu de la cour. Les gens pouvaient aller dans la cour pour donner des offrandes et des sacrifices à Dieu. Les prêtres qui étaient en service recevaient ce que les gens ont apporté et ensuite l'offraient sur l'autel pour le sacrifice que la loi exigeait.
* La tente de la rencontre avait un épais rideau suspendu au milieu qui la divisait en deux chambres. Le rideau etait utilisé comme une barrière pour empêcher les gens de voir la chambre de l'autre côté et pour les empecher d'y entrer. La première chambre était le lieu saint où seuls les prêtres pouvaient entrer. La deuxième chambre était le lieu très saint où seul le grand\-prêtre pouvait entrer.

(Voir aussi : (../kt/israel.md), (../names/moses.md), (../other/pillar.md), (../kt/tabernacle.md), (../other/tent.md))

* **Associated Passages:** EXO 28:43; EXO 29:4; EXO 29:10; EXO 29:11; EXO 29:30; EXO 29:32; EXO 29:42; EXO 29:44; EXO 30:16; EXO 30:18; EXO 30:20; EXO 30:36; EXO 31:7; EXO 40:30; LEV 1:2; JOS 19:51; 1KI 2:28–1KI 2:29; NUM 4:31–NUM 4:32
* **Associated Articles:** Israël (ID: `467024@Unknown`); Moïse (ID: `467168@Unknown`); Pilier (ID: `467229@Unknown`); Tabernacle (ID: `467392@Unknown`); Tente (ID: `467401@Unknown`)

