# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Sion (id: 467476)

Sion, la montagne de Sion, mont Sion
====================================

Définition :
------------

À l'origine, les termes « Sion » ou « Mont Sion » faisait référence à un bastion ou une forteresse que le roi David avait capturée des Jébuséens. Ces deux termes sont devenus d'autres façons de se référer à Jérusalem.

* Le mont Sion et le mont Moriah étaient deux des collines sur lesquelles se trouvait la ville de Jérusalem. Plus tard, « Sion » et « Mont Sion » sont devenus des termes généraux pour désigner à la fois ces montagnes et la ville de Jérusalem. Parfois, ils faisaient aussi référence au temple qui était situé à Jérusalem. (Voir : metonymy)
* David a appelé Sion, ou Jérusalem, la « Cité de David ». Celle\-ci est différente de la ville natale de David, Bethléem, qui était aussi appelée la Cité de David.
* Le terme « Sion » est aussi utilisé au sens figuré pour désigner Israël, le royaume spirituel de Dieu ou la nouvelle Jérusalem céleste que Dieu va créer.

(Voir aussi : Abraham, David, Jerusalem, Bethlehem, Jebusites)

* **Associated Passages:** 1CH 11:5; SNG 3:11; JER 51:35; AMO 1:2; OBA 1:17; OBA 1:21; ZEP 3:14; ZEP 3:16; MAT 21:5; JHN 12:15; ROM 9:33; ROM 11:26; HEB 12:22; 1PE 2:6; REV 14:1; PSA 76:1–PSA 76:3
* **Associated Articles:** Abraham (ID: `466606@UWTranslationWords`); Bethléhem (ID: `466703@UWTranslationWords`); David (ID: `466808@UWTranslationWords`); Jébusiens (ID: `467032@UWTranslationWords`); Jérusalem (ID: `467043@UWTranslationWords`)

