# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Tester (id: 467406)

tester, éprouver, épreuves
==========================

Définition :
------------

Le terme « tester » fait référence à une expérience difficile ou douloureuse qui révèle les forces et les faiblesses d'une personne.

* Dieu utilise parfois des épreuves pour exposer le péché des gens. Une épreuve ou un test aide une personne à se détourner du péché et à se rapprocher de Dieu.
* L'or et d'autres métaux sont testés avec le feu pour savoir leur degré de pureté et de résistance\* C'est une image de la façon que Dieu utilise les circonstances douloureuses pour tester son peuple.
* Dieu éprouve les gens, mais il ne les tente pas. Satan, cependant, tente les gens.
* « Mettre à l'épreuve » peut signifier, « prouver la valeur de quelque chose ou mettre quelqu'un au défi de prouver sa valeur ».
* Dans le contexte de « mettre Dieu à l'épreuve », cela signifie de s'obstiner à lui désobéir, en profitant de sa miséricorde.
* Jésus a dit à Satan qu'on ne doit pas mettre Dieu à l'épreuve. Il est le Tout\-Puissant, Dieu saint qui est au\-dessus de tout et tout le monde.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Le terme « tester » pourrait également être traduit par « contester » ou « causer des difficultés » ou « prouver ».
* Les moyens de traduire « un test » peuvent être « un défi » ou « une expérience difficile ».
* « Mettre à l'épreuve » pourrait être traduit par « tester » ou « mettre en place un défi » ou « forcer à faire ses preuves ».
* Dans le contexte du test de Dieu, cela pourrait être traduit par « essayer de forcer Dieu à prouver son amour ».
* Dans certains contextes, lorsque Dieu n'est pas le sujet, le terme « test » peut signifier « tenter ».
* Les termes « tester et « tenter » doivent généralement être traduits différemment.

(Voir aussi : (../kt/tempt.md))

* **Associated Passages:** GEN 22:1; EXO 15:25; EXO 16:4; EXO 17:2; EXO 17:7; EXO 20:20; PSA 26:2; PRO 17:3; PRO 30:5; ISA 7:13; MAL 3:10; MAT 4:7; MAT 16:1; MAT 19:3; MAT 22:18; MAT 22:35; MRK 8:11; MRK 10:2; MRK 12:15; LUK 4:12; LUK 8:13; LUK 10:25; LUK 11:16; JHN 6:6; ACT 5:9; ACT 15:10; 1CO 3:13; 1CO 10:9; 1CO 11:28; 1CO 16:3; 2CO 8:8; 2CO 8:22; 2CO 13:5; EPH 5:10; PHP 1:10; 1TH 2:4; 1TH 5:21; 1TI 3:10; HEB 3:8; HEB 3:9; HEB 11:17; JAS 1:3; JAS 1:12; 1PE 1:7; 1JN 4:1; REV 2:2; REV 2:10; REV 3:10; LAM 3:40–LAM 3:43
* **Associated Articles:** Tenter (ID: `467399@Unknown`)

