# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Zèle (id: 467472)

zèle, zélé, ardeur, ardent
==========================

Définition:
-----------

Les termes "zèle" et "zélé" font référence au fait d'être totalement dévoué au soutien d'une personne ou d'une idée.

* Le terme "zèle" exprime le fait d'avoir un fort désir et des actions qui favorisent une bonne cause. Il est souvent utilisé pour décrire une personne qui est zélée dans son obéissance à Dieu et qui enseigne avec ferveur aux autres à faire de même.
* Le zèle consiste à faire un effort intense pour faire quelque chose et à persévérer dans cet effort.
* Le "zèle du Seigneur" ou le "zèle de Yahvé" fait référence aux actions ardentes et persistantes de Dieu pour bénir son peuple ou pour que justice soit faite.

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Le terme "zélé" pourrait aussi se traduire par "faire preuve d’une grande diligence" ou "faire un effort ardent".
* Le terme "zèle" pourrait aussi se traduire par "dévotion ardente", "empressement fervent" ou "ardeur enthousiaste".
* L’expression "zèle pour votre maison" pourrait se traduire par "honorer ardemment votre temple" ou "prendre soin de la maison de Dieu avec zèle".

Bible References:
-----------------

* 1 Corinthians 12:31
* 1 Kings 19:9–10
* Acts 22:3
* Galatians 4:17
* Isaiah 63:15
* John 2:17–19
* Philippians 3:6
* Romans 10:1–3

Word Data:
----------

* Strong’s: H7065, H7068, G22050, G22060, G22070, G60410

* **Associated Passages:** ISA 63:15; LUK 6:15; JHN 2:17; ACT 1:13; ACT 21:20; ACT 22:3; ROM 10:2; 1CO 12:31; 1CO 14:12; 2CO 7:7; 2CO 7:11; 2CO 9:2; GAL 4:17; PHP 3:6; TIT 2:14; HEB 10:27; 1PE 3:13; REV 3:19; 1KI 19:9–1KI 19:10; JHN 2:17–JHN 2:19; ROM 10:1–ROM 10:3

