# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Tenter (id: 467399)

tenter, tentation, inciter
==========================

Définition :
------------

Tenter quelqu'un c'est essayer d'amener cette personne à faire quelque chose de mal.

* Une tentation est quelque chose qui incite une personne à vouloir faire quelque chose de mal.
* Les gens sont tentés par leur propre nature pécheresse et par d'autres personnes.
* Satan tente les gens, les incitant à désobéir à Dieu et à pécher contre Dieu en faisant de mauvaises choses.
* Satan a tenté Jésus et a essayé de lui faire faire quelque chose de mal, mais Jésus a résisté à toutes les tentations de Satan et n'a jamais péché.
* Quelqu'un qui « tente Dieu » n'essaye pas de lui faire faire quelque chose de mal, mais plutôt, il éprouve Dieu parce qu'il n'a pas foi en lui ou ne lui fait pas confiance. Cette personne veut que Dieu leur montre qu'il tiendra ses promesses. Ceci est aussi appelé « tester Dieu ».

Suggestions pour la traduction :
--------------------------------

* Le terme « tenter » peut\-être traduit par « essayer de faire pécher » ou « séduire » ou « provoquer un désir de pécher ».
* Les autres façons de traduire les « tentations » pourraient inclure, « les choses qui tentent » ou « les choses qui incitent quelqu'un au péché » ou « les choses qui provoquent le désir de faire quelque chose de mal ».
* « Tenter Dieu » pourrait se traduire par « mettre Dieu à l'épreuve » ou « tester Dieu » ou « mettre à l'épreuve la patience de Dieu » .

(Voir aussi : (../other/disobey.md), (../kt/satan.md), (../kt/sin.md), (../kt/test.md))

* **Associated Passages:** MAT 4:1; MAT 4:3; MAT 6:13; MAT 26:41; MRK 1:13; MRK 14:38; LUK 4:2; LUK 4:13; LUK 11:4; LUK 22:40; LUK 22:46; 1CO 7:5; 1CO 10:13; 1TH 3:5; 1TI 6:9; HEB 2:18; HEB 4:15; HEB 11:37; JAS 1:13; JAS 1:14; 1TH 3:4–1TH 3:5
* **Associated Articles:** Satan (ID: `467318@Unknown`); Péché (ID: `467355@Unknown`); Tester (ID: `467406@Unknown`)

