# Translation Words (unfoldingWord)

## License Information

**Translation Words (unfoldingWord)** is based on and adapted from: _unfoldingWord® Translation Words_, [unfoldingWord](https://unfoldingword.org/utw), 2022, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version (created `2025-10-16`) is provided under the same license.



--------------------------------

## Yahweh des armées (id: 467469)

Yahweh des armées, Dieu des armées, armée du ciel, armée des cieux, Seigneur des armées.
========================================================================================

Définition :
------------

Les termes “Yahvé des armées” et “Dieu des armées” sont des titres qui expriment l’autorité de Dieu sur les milliers d’anges qui lui obéissent.

* Le terme “hôte” ou “armées” est un mot qui fait référence à un grand nombre de choses, comme une armée de personnes ou le nombre massif d’étoiles. Il peut également désigner tous les nombreux êtres spirituels, y compris les mauvais esprits. Le contexte indique clairement de quoi il s’agit.
* Des expressions telles que “l’armée des cieux” font référence à toutes les étoiles, planètes et autres corps célestes.
* Dans le Nouveau Testament, l’expression “Seigneur des armées” a la même signification que “Yahvé des armées”, mais elle ne peut pas être traduite de cette façon puisque le mot hébreu “Yahvé” n’est pas utilisé dans le Nouveau Testament.

Suggestions de traduction :
---------------------------

* On pourrait traduire “Yahweh of hosts” par “Yahweh, qui gouverne tous les anges” ou “Yahweh, le chef des armées d’anges” ou “Yahweh, le chef de toute la création”.
* L’expression “of hosts” dans les termes “God of hosts” et “Lord of hosts” serait traduite de la même manière que dans l’expression “Yahweh of hosts” ci\-dessus.
* Certaines églises n’acceptent pas le terme littéral “Yahweh” et préfèrent utiliser le mot en majuscule “LORD” à la place, suivant la tradition de nombreuses versions de la Bible. Pour ces Églises, une traduction du terme “Éternel des armées” serait utilisée dans l’Ancien Testament pour “Yahvé des armées”.

(Voir aussi : angel, authority, God, lord, Lord, Lord Yahweh Yahweh)

Références bibliques :
----------------------

* Zechariah 13:2

Données sur les mots :
----------------------

* Strong’s : H0430, H3068, H6635, G29620, G45190

* **Associated Passages:** ZEC 13:2; ROM 9:29; JAS 5:4
* **Associated Articles:** Ange (ID: `466639@UWTranslationWords`); autorité (ID: `32921@UWTranslationWords`); Dieu (ID: `466937@UWTranslationWords`); Seigneur (ID: `467113@UWTranslationWords`); Seigneur (ID: `467115@UWTranslationWords`); L'Éternel, Yahvé (ID: `467468@UWTranslationWords`)

